# 6.3.1 - Descripción General
Las fallas de la lógica empresarial permiten que un atacante utilice transacciones y flujos legítimos de una aplicación de una manera que da como resultado un comportamiento o un resultado negativo. La mayoría de los problemas de lógica empresarial son diferentes de las vulnerabilidades de seguridad típicas de una aplicación (como XSS, CSRF e Inyección SQL). Un desafpio con las fallas de la lógica empresarial es que, por lo general, no se pueden encontrar mediante escáneres u otras herramientas similares.<br>

La probabilidad de que los agentes de amenazas exploten las fallas de la lógica empresarial depende de muchas circunstancias. Sin embargo, estos ataques pueden tener graves consecuencias. La validación de datos y el uso de un modelo de amenazas detallado pueden ayudar a prevenir y mitigar los efectos de las fallas de la lógica empresarial. OWASP ofrece recomendaciones sobre cómo realizar pruebas y protegerse contra ataques de lógica empresarial en *https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/latest/4-Web_Application_Security_Testing/10-Business_Logic_Testing/01-Test_Business_Logic_Data_Validation*.<br>
MITRE ha asignado la ID CWE-840 a los errores de lógica empresarial. Puede obtener información detallada sobre CWE-840 en *https://cwe.mitre.org/data/definitions/840.html*. Este sitio web también proporciona varios ejemplos granulares de fallas de lógica empresarial, incluidos los siguientes:<br>
+ Propiedad no verificada
+ Omisión de autenticación mediante una ruta o canal alternativo
+ Omisión de autorización mediante una clave controlada por el usuario
+ Un mecanismo débil de recuperación de contraseña para contraseñas olvidadas
+ Asignación incorrecta de propiedad
+ Asignación de recursos sin límites o sin restricción de velocidad
+ Liberación prematura de recursos durante la vida útil prevista
+ Aplicación incorrecta de una sola acción única
+ Aplicación incorrecta de un flujo de trabajo conductual<br>

__NOTA__: El sitio web MITRE indica que muchas fallas de la lógica empresarial están orientadas a los procesos empresariales, los flujos de aplicaciones y las secuencias de comportamientos. No todos están representados en el CWE como debilidades relacionadas con la validación de entrada, la administración de memoria, etc.<br>