# 9.0.1 - ¿Porqué debería tomar este módulo?

### Soluciones de seguridad Protego
La prueba está completa y los resultados se registran. Es hora de consultar sus notas e informar al cliente los resultados. Es importante comprender que todas las actividades durante la prueba conducen al informe. Cada resultado debe registrarse junto con la forma en que se obtuvieron. El mantenimiento de notas y otros tipos de administración de documentación de pruebas de penetración son esenciales para tener todos los datos que necesitamos para informar al cliente sobre todo el trabajo duro.<br>
Es fácil concentrarse tanto en lo que está haciendo que se olvida de tomar notas o registrar los resultados. Yo mismo lo he hecho. Luego, a la hora de redactar el informe, puede ser muy, muy difícil recordar todo lo que hicimos y descubrimos. No es bueno.<br>
Hay nuevas herramientas basadas en la nube que tratan las pruebas de penetración como un proyecto. Esto significa que las herramientas de administración de proyectos se han integrado con herramientas de pruebas de penetración. Estas herramientas proporcionan un espacio de trabajo colaborativo, paneles, seguimiento diario de vulnerabilidades y un espacio de trabajo integrado en el que todas las notas y registros de pruebas se guardan en un un solo lugar. El software incluso genera informes a partir de los datos compilados.<br>
Nuestro informe es nuestro objetivo por lo que puede ser un compromiso costoso sin nuestro cliente. Estamos orgullosos de la calidad de los informes. La mejor forma de conseguir negocios recurrentes y generar referencias de clientes es entregar los informes más completos y útiles que podamos.<br>
<hr>
Una vez que haya completado con éxito las fases de una prueba de penetración, aún tiene que esperar la fase más importante. Ya sea que esté realizando una prueba para un equipo interno o sea un evaluador de penetración contratado, proporcionar un producto de calidad es muy importante. El resultado de una prueba de penetración es el informe final. Al proporcionar un informe de calidad, permite que su cliente actúe sobre los resultados del informe y mitigue los problemas encontrados. Este módulo comienza analizando las actividades posteriores a la interacción, como la limpieza de las herramientas o los ambientes que se hayan dejado en los sistemas que fueron parte de la prueba. Este módulo también abarca los procedimientos recomendados para la redacción de informes, incluidos los elementos comunes del informe, así como los resultados y las recomendaciones. Por último, este módulo aborda el manejo de informes y las mejores prácticas de comunicación.<br>
