# 3.1.8 - Rastreo de Redes Sociales
Los atacantes pueden recopilar fácilmente información valiosa sobre las víctimas al rastrear sitios de medios sociales como X, LinkedIn, Facebook e Instagram. La gente publica demasiadas cosas en línea. Hablan públicamente sobre sus pasatiempos, los restaurantes que visitan, lo que hacen para trabajar, las promociones laborales, los lugares a los que viajan por negocios y por placer, y mucho más.<br>
A menudo, los atacantes utilizan otra información, como contactos clave (partes interesadas de la empresa) y sus responsabilidades laborales. Los atacantes pueden usar toda esa información para realizar diferentes tipos de ataques de ingeniería social (incluido el Spear Phishing y el whaling).<br>
Los atacantes suelen aprovechar las ofertas de trabajo en sitios web como Indeed, LinkedIn, CareerBuilder y los sitios web de empresas individuales para obtener información sobre las tecnologías que utilizan estas empresas (por ejemplo, la pila tecnológica de una organización). Digamos que una empresa está buscando un administrador de cortafuegos de Cisco, un experto en Ansible y un arquitecto de bases de datos de Mongo en Raleigh, Carolina del Norte. El atacante no tuvo que iniciar ninguna herramienta para saber que la empresa está usando cortafuegos de Cisco, MongoDB y Ansible para la automatización en su oficina de Raleigh.<br>
Del mismo modo, los atacantes también han creado puestos de trabajo para atraer personas que se postulen para esos puestos. Luego entrevistan a sus víctimas para intentar que hablen sobre lo que hacen en el trabajo y las tecnologías utilizadas por su empleador. Piénselo: cuando las personas intentan conseguir un trabajo, quieren “lucirse” y, a menudo, revelar demasiada información sobre las tecnologías, las arquitecturas y las aplicaciones que utilizan en sus roles actuales.<br>
