# 9.1.4 - Toma de Notas
Esta es una pregunta común cuando se trata de la recopilación de datos y la redacción de informes: ¿exactamente cuándo debo comenzar a recopilar esta información? Un informe es el resultado final de un esfuerzo de prueba de penetración. La forma más precisa y completa de compilar un informe es comenzar a recopilar y organizar los resultados mientras aún está realizadno la prueba. En otras palabras, debe comprender el proceso de documentación continua durante las pruebas. A medida que encuentre hallazgos que deben documentarse, tome capturas de pantalla de las herramientas utilizadas, los pasos y el resultado. Esto lo ayudará a reconstruir exactamente la situación que desencadenó el hallazgo y a ilustrarla para el usuario final. Debe incluir estas capturas de pantalla como parte del informe, ya que incluir pruebas visuales es la mejor manera para que su audiencia obtenga una imagen completa y comprenda los hallazgos. A veces, incluso puede ser necesario crear un video. En resumen, tomar capturas de pantalla, video y muchas notas lo ayudará a crear un informe de entregables.<br>
Cuando se trata de elaborar un informe final de pruebas de penetración, uno de los mayores desafíos es reunir todos los datos y hallazgos recopilados durante las fases de prueba. Esto es especialmente cierto cuando la prueba de penetración abarca un largo período de tiempo. Los intervalos de prueba más largos a menudo requieren un proceso de clasificación más largo y el uso de herramientas especializadas, como Dradis, para encontrar la información que desea incluir en su informe.<br>
Dradis es una pequeña herramienta útil que puede incorporar los resultados de muchas de las herramientas de preubas de penetración que utiliza y ayudarlo a producir informes en formatos como CSV, HTML y PDF. Es muy flexible porque incluye complementos y le permite crear los suyos. Si se encuentra en una situación en la que necesita importar desde una nueva herramienta que aún no es compatible, puede escribir su propio complemento para lograrlo.<br>
__CONSEJO__: Hay dos ediciones de Dradis Framework. Community Edition (CE) es una versión de código abierto disponible gratuitamente con la licencia GPLv2. Professional Edition (PE) es un producto comercial que incluye funciones adicionales para administrar proyectos, así como capacidades de generación de informes más potentes. La Community Edition se puede encontrar en *https://github.com/dradis/dradis-ce*. La información sobre Professional Edition está disponible en *https://dradisframework.com*.