# 9.1.1 - Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego

Los informes son un tipo de comunicación. Muchas de las cosas que hacemos cuando hablamos con otras personas son relevantes para escribir un informe. Tomamos muchas decisiones cuando hablamos con otras personas. Estas decisiones nos permiten elegir las palabras e ideas que usamos de acuerdo con con quién estamos hablando. Por ejemplo, cuando hablamos de algo de lo que creemos que la persona no sabe mucho, simplificamos nuestro lenguaje y proporcionamos explicaciones para ayudarla a comprender. Si necesitamos hacerle una pregunta a alguien que está trabajando en un lugar concurrido, hacemos nuestra pregunta rápidamente y seguimos adelante después de que se responda. No intentamos entablar una conversación. Y si hablamos con alguien a quien respetamos mucho, hablamos de manera más formal, evitamos la jerga y usamos palabras que comunican cortesía.<br>
Escribir un informe es similar. Necesitamos proporcionar información para las personas ocupadas, detalles para los técnicos y usar un lenguaje que exprese respeto por nuestros clientes. Nunca debemos ser críticos ni rebajar a nuestra audiencia.<br>
Escribir un buen informe requiere práctica y pensamiento. Es un arte. Siga leyendo para conocer algunas de las consideraciones que deben hacerse al crear este producto para nuestra audiencia.<br>
<hr>

Uno de los aspectos más importantes a tener en cuenta al escribir un informe es quién es la audiencia del informe. Si escribe un informe que solo una audiencia altamente técnica (personal técnico) puede entender y entregárselo a una audiencia no muy técnica, el informe no mostrará su valor y su arduo trabajo pasará desapercibido. Un resumen ejecutivo claramente escrito es importante porque desglosa los hallazgos técnicos en explicaciones de resumen y proporciona suficiente información para que todos los niveles técnicos puedan comprender los resultados y ver el valor del entregable. Por supuesto, aún debe cubrir todos los detalles técnicos en otras secciones del informe. Como puedes ver, es importante tener en cuenta no sólo a quién le estás entregando el informe, sino también a quién se lo pasarán. Puede terminar presentando su informe final al nivel ejecutivo o de la gerencia sénior (la C-suite). Por lo general, entregarán los resultados del informe a otros equipos, como TI, seguridad de la información, desarrolladores o incluso terceros interesados para abordar los problemas encontrados. Las secciones técnicas del informe deben proporcionar información suficiente para que esos equipos puedan tomar medidas.<br>
__NOTA__: C-suite se refiere a los gerentes de nivel superior o ejecutivo dentro de una empresa. Entre los ejecutivos comunes de la alta gerencia se incluyen el director ejecutivo (CEO), el director financiero (CFO), el director de operaciones (COO), el director de información (CIO) y el director de seguridad (CSO).<br>

Un evaluador de pruebas de penetración generalmente utiliza varias herramientas durante las fases de prueba de una prueba de penetración, y algunas de estas herramientas tienen la capacidad de producir informes impresionantes en varios formatos. Esta es una buena característica que debe tener una herramienta. Sin embargo, el hecho de que una herramienta tenga esta capacidad no significa que deba utilizarla para exportar los resultados y simplemente regurgitarlos en su informe final. Casi siempre hay falsos positivos o falsos negativos en los resultados de cualquier herramienta. Por esta razón, debe revisar cuidadosamente los resultados de la salida de una herramienta e intentar determinar qué significan las vulnerabilidades reales para el objetivo. Se debe tener en cuenta el negocio del objetivo para poder determinar el impacto sobre el ambiente. A partir de ahí, podrá compilar un plan sobre cómo se deben priorizar y abordar los hallazgos.<br>
