# 9.1.5 - Temas Comunes/Causas Principales
A medida que recopile los resultados durante las fases de prueba, registrará el resultado de las herramientas que ejecuta, todas las vulnerabilidades encontradas y las observaciones generales de los sistemas inseguros que resultan del incumplimiento de las mejores prácticas. Por sí mismos, estos datos normalmente no son muy útiles para comprender el impacto o el riesgo para el entorno específico que se está probando.<br>
Digamos que ejecuta un escáner de vulnerabilidades automatizado, como Nessus, en un servidor Linux que encontró accesible en la red interna. El escáner de vulnerabilidades puede indicar que tiene un servidor FTP que se ejecuta en el puerto 21. El software del servidor FTP que ejecuta el host de destino está actualizado y el escáner de vulnerabilidades no indica que esto sea un problema. Sin embargo, a medida que descubre información adicional sobre el entorno que está probando, determina que este servidor Linux es realmente accesible desde Internet.<br>
Luego descubre, en función de las conversaciones con el propietario del servidor, que se suponía que este servidor FTP fue dado de baja hace muchos años. Después de mirar los registros del servidor FTP, descubre que los empleados aún lo usan para almacenar y transferir información confidencial. Esto, por supuesto, es una preocupación importante que no se habría descubierto con solo leer un informe de vulnerabilidades. Este ejemplo específico ilustra porqué es tan importante analizar los resultados de las pruebas y correlacionarlos con el entorno real. Es la única manera de comprender realmente el riesgo, y esta comprensión debe transmitirse cuidadosamente en su informe. La mayoría de los informes proporcionan una indicación del riesgo en una escala de alto, medio y bajo. Un informe de calidad proporciona una calificación precisa basada en el riesgo para el entorno real y un análisis más detallado de la causa raíz de cada vulnerabilidad.<br>
Si es un evaluador de penetración de terceros que ha sido contratado para realizar una prueba para un cliente, el informe es su entrega final. También es una prueba del trabajo que realizó y los hallazgos que surgieron del esfuerzo. Es similar a realizar una inspección de la casa que desea comprar: el inspector probablemente pasará horas en la casa, revisando el ático, el espacio entre pisos, etc. Al final del día, querrá tener un informe detallado sobre los hallazgos del inspector para poder abordar cualquier problema encontrado. Si el inspector le proporcionara un informe incompleto o un informe que contenga hallazgos falsos, no sentiría que ha obtenido el valor de su dinero. También tendría problemas si intentara abordarlos con el vendedor de la casa. De manera similar, cuando entrega un informe de prueba de penetración a un cliente, el cliente comenzará a abordar los hallazgos en el informe. El cliente puede comenzar a implementar actualizaciones o comprar nuevos equipos según sus recomendaciones. Si el cliente descubre que uno de los hallazgos informados fue un falso positivo, esto puede costarle mucho dinero y tiempo, y es probable que el cliente no lo contrate para un compromiso de seguimiento, y eso no es bueno.<br>
Ahora, considere el caso de una prueba de penetración interna. Digamos que está realizando una auditoría de aplicaciones en una aplicación web desarrollada internamente. Observa en el informe que hay un error de inyección de SQL en un o de los campos de entrada de la aplicación, pero no valida el hallazgo. Por lo general, entregaría este informe a la administración, quien luego encargaría al desarrollador de la aplicación que aborde el problema. Por supuesto, el desarrollador de la aplicación querrá encontrar una solución para este defecto lo antes posible. Probablemente dedique tiempo a investigar y mitigar el problema. Si después de gastar tiempo y dinero buscando la causa de esta falla, se determina que es un falso positivo, el desarrollador de la aplicación volverá a usted como evaluador para obtener respuestas. Si resulta que no valida el resultado, el desarrollador de la aplicación no estaría contento, y usted podría estar seguro de que su administración se enteraría.<br>
Por supuesto, estos son solo dos escenarios que ilustran la importancia de la redacción de informes de calidad. También puede haber otros impactos, incluidos los sistemas comprometidos debido a falsos negativos. Sin embargo, ahora pasaremos a analizar qué es un informe de calidad y cómo lograrlo.<br>
