<style>
    h1 { text-align: center; color:#D5E5FB; }h4{ text-align: center; color: #626973; }h3{ text-align: center; color: #7E8895; }h2{ text-align: center; color: #A3AFBF; }
</style>
# Informe de pruebas de penetración para Pixel Paradise Inc.
#### Enero 22, 2026


## Resumen ejecutivo
Protego Security Solutions fue contratado por Pixel Paradise Inc. para proporcionar pruebas integrales de penetración de bloques de sus servidores web, aplicaciones web, red interna y conocimiento de la seguridad de los empleados. La mayoría de las pruebas fueron de caja negra, excepto que en algunos casos se proporcionó acceso a la plataforma del desarrollador para pruebas más disruptivas. Además, el personal de seguridad sabía que se debía realizar un análisis de vulnerabilidades de sus servidores web para que no se bloqueasen.
#
### Propósito y alcance
A Pixel Paradise le preocupa la preparación en materia de ciberseguridad porque anticipan que un nuevo producto, que se lanzará pronto, aumentará considerablemente su exposición a Internet. Según las inquietudes manifestadas por Pixel Paradise, definimos los objetivos de la prueba de penetración de la siguiente manera:<br>
+ Evaluar la seguridad de la plataforma web Pixel Paradise, incluidos todos los servicios conectados a Internet.
+ Evaluar la seguridad de la comunidad de clientes y las aplicaciones de la tienda digital de Pixel Paradise.
+ Evaluar la seguridad de los datos confidenciales y las compilaciones de productos de Pixel Paradise en su red interna.
+ Determinar el conocimiento de seguridad de los empleados en Pixel Paradise a través de pruebas de ingeniería social.
+ Determinar las vulnerabilidades introducidas por el uso de otros dispositivos conectados (IoT) en las instalaciones de Pixel Paradise.<br>

Todos los dispositivos conectados a Internet y las redes internas se aprobaron como sujetos a pruebas. Las aplicaciones web se aprobaron para el análisis, pero se debían realizar pruebas más intrusivas en un entorno de desarrollo interno. El personal de seguridad requería una notificación con respecto al análisis intenso de servidores externos, para que los análisis no se bloquearan.
#
### Resumen de resultados y recomendaciones
Aquí aparece un resumen de alto nivel de los resultados de las pruebas de penetración. Para obtener información más detallada, consulte las secciones Resultados de las pruebas y Recomendaciones de este informe.<br>

- Siete miembros del personal hicieron clic en varios enlaces de suplantación de identidad (phishing), incluido uno que ejecutaba código remoto. La posibilidad de ataques de malware exitosos es alta.
- Se encontró un servidor web falso (desconocido para el personal de TI y de seguridad) ejecutándose en la red interna; sin embargo, parece que el cortafuego corporativo se había configurado para permitir el acceso externo. Este servidor tenía varias vulnerabilidades que permitían el acceso a la red interna y la divulgación de un archivo de contraseñas. Esto presenta un nivel de riesgo inaceptable para la empresa y se deben tomar medidas para eliminar el servidor de la red e investigar al personal responsable de su presencia.
- Se descubrió una página web oculta que incluía un campo de entrada inseguro. El campo inseguro permitió varios ataques de inyección de código y SQL y la divulgación de información confidencial.
- Se descubrió que los equipos de videovigilancia utilizan credenciales de inicio de sesión predeterminadas bien conocidas. El software integrado no se puede actualizar ni aplicar parches.
- Debido al nivel de riesgo descubierto en la red y las aplicaciones, recomendamos que un Pixel Perfect cree y dote al personal del puesto de Director de Ciberseguridad, o similar, para mejorar las operaciones y políticas de seguridad.


## Proceso y procedimiento de la prueba
El proceso de prueba siguió los procesos y marcos aceptados según lo definido por las pruebas de penetración y las organizaciones de pruebas de ciberseguridad. Combinamos enfoques aprovechando las fortalezas de los procesos y procedimientos de NIST 800-115, PTES, OSSTMM, OWASP y PTES.
#
### Concientización del personal sobre seguridad
La alta gerencia de Pixel Paradise expresó su preocupación por la posibilidad de robo o pérdida de activos debido al ransomware y otras descargas de malware. Se realizaron pruebas para evaluar el grado de conocimiento de la ciberseguridad de los empleados.<br>
#
Se utilizaron herramientas de ingeniería social para crear una campaña multifacética que utilizaba principalmente correos electrónicos de suplantación de identidad (phishing) y sitios web de imitación. En un caso, un enlace integrado en un correo electrónico de suplantación de identidad (phishing) envió a los usuarios a un sitio web honeypot, mantenido por Protego, que ejecutaba una aplicación de JavaScript que registraba las visitas. Esta aplicación simulaba la ejecución remota de software malicioso.<br>
#
### Servidores conectados a Internet
Las herramientas y técnicas de huella de DNS se utilizaron por primera vez para descubrir detalles de la presencia web de Pixel Paradise. También se realizó un escaneo de bloques de direcciones adyacentes para descubrir servidores desconocidos y no registrados. Se realizaron escaneos automatizados de vulnerabilidades con Greenbone Vulnerability Manager / OpenVas, Zed Attack Proxy (ZAP) y Nikto. Estábamos obligados a establecer un período de tiempo preestablecido para el escaneo de Nikto a fin de que el personal de seguridad no tomara medidas para bloquear el escaneo.
#
### Red interna
Se obtuvo acceso a la red interna y la enumeración y el aprovechamiento de Active Directory se lograron con las herramientas Nmap y Bloodhound. Se realizó una enumeración adicional de SMB con enum4linux y scripts de prueba relacionados con Nmap. La explotación se logró con smbclient, que permitió la transferencia de archivos entre la máquina virtual de prueba y los hosts de la red.
#
### Aplicaciones web
Las aplicaciones web se analizaron con los escáneres de aplicaciones web mencionados anteriormente y se probaron manualmente en busca de otras vulnerabilidades.
#
### Otros Dispositivos Conectados
Shodan se utilizó para identificar cualquier dispositivo detectable en Internet. Se obtuvo acceso a la red interna y se realizaron escaneos de Nmap para identificar dispositivos de IoT. Luego se investigaron estos dispositivos para conocer sus funciones de seguridad y se utilizaron credenciales conocidas para obtener acceso. Luego, se desafió a esos dispositivos a lograr el inicio de sesión para verificar las versiones de software y los detalles del dispositivo.


## Resultados de la prueba
Los resultados de las pruebas revelaron una serie de vulnerabilidades graves que presentan un grave riesgo para Pixel Paradise. Si bien estas vulnerabilidades son graves, se mitigan con bastante facilidad.
#
### Concientización del personal sobre seguridad
Una campaña de suplantación de identidad (phishing) multifacética dio como resultado que siete empleados hicieran clic en enlaces potencialmente maliciosos. Varios empleados también visitaron sitios web de imitación que se crearon para atraer a los empleados a enviar credenciales de usuario.
#
### Servidores conectados a Internet
El escaneo de bloques de direcciones públicas reveló la presencia de un servidor web indocumentado al que se podía acceder a través de Internet. El servidor era fácil de penetrar a través de desafíos de contraseñas automatizadas que seguían una tabla de contraseñas comunes. Acceso de administrador proporcionado. Una vez dentro, la investigación indicó que [nombre redactado] configuró el servidor para uso personal. El servidor alojaba información personal, fotografías familiares y otra información que permitía identificar al propietario del servidor. El servidor alojaba un servidor para una aplicación de acceso remoto insegura que finalmente proporcionó a los evaluadores acceso a la red interna. Esto debería ser un incumplimiento grave de la política.

Se encontró una página web oculta que aparentemente los desarrolladores usaron para pruebas de conectividad en el servidor web corporativo principal. Esta página incluía un formulario de entrada para las direcciones IP que debía ejecutar el comando ping cuando se publicó la entrada. El cuadro de entrada no estaba protegido con ningún tipo de validación de entrada. El campo era vulnerable a ataques de comandos, código e inyección SQL. La base de datos back-end contiene datos confidenciales del usuario que estaban totalmente disponibles para los comandos SQL inyectados en el formulario.
#
### Aplicaciones web
Los análisis de aplicaciones web y las pruebas manuales indicaron vulnerabilidades en el foro de la comunidad y las aplicaciones de la tienda. Las pruebas indicaron que las entradas en el formulario de inicio de sesión solo se implementaron parcialmente mediante la eliminación de la etiqueta HTML. Sin embargo, una inyección de SQL más avanzada arrojaba un mensaje de error que identificaba el tipo y la versión del servidor de SQL. Si bien acceder a datos de usuarios reales a través del formulario estaba fuera del alcance de la prueba, las pruebas adicionales indicaron que existen vulnerabilidades de inyección de SQL.

El foro de la comunidad se probó en busca de vulnerabilidades. Se descubrió que el foro es vulnerable a ataques de referencia directa a objetos no seguros. Después del inicio de sesión, los usuarios se identifican mediante un GUID que se incluye con cada transacción web. Los GUID se exponen en las URL de las páginas de perfil de usuario, lo que significa que el GUID puede levantarse y utilizarse en URL falsificadas que permiten que las acciones se ejecuten como otros usuarios.
#
### Red interna
Se obtuvo acceso a la red a través de una vulnerabilidad de acceso remoto que se descubrió en el servidor web dudoso descrito anteriormente. A partir de allí, se logró la enumeración de dispositivos de red mediante Active Directory y herramientas de enumeración de SMB. Estas herramientas revelaron recursos compartidos desprotegidos o débilmente protegidos que podrían aprovecharse para permitir el movimiento lateral a través de la red.
#
### Otros Dispositivos Conectados
Los escaneos de Shodan indicaron la presencia de un sistema de monitoreo de seguridad conectado a Internet. La información del banner divulga el número de modelo y la versión de este dispositivo, que actúa como servidor para cinco cámaras de video vigilancia que se distribuyen por las instalaciones. Después de esta información, se encontraron las contraseñas predeterminadas para este dispositivo. Un guion automatizado para desafiar el inicio de sesión con las contraseñas y los nombres de usuario predeterminados disponibles en la red proporcionó acceso a las cámaras. Un trabajo adicional probablemente habría dado como resultado el acceso a la red interna general a través de este dispositivo. Se descubrió que las cámaras son un modelo que no es capaz de actualizaciones de software o parches. Si bien la revisión actual del software de la cámara no parece tener vulnerabilidades conocidas, no hay garantía de que este sea el caso en el futuro.

### Recomendaciones
Se deben tener en cuenta las siguientes recomendaciones para mejorar la postura de seguridad general de Pixel Paradise. A cada recomendación se le asigna una prioridad que corresponde a la gravedad de la vulnerabilidad y la urgencia con la que debe corregirse. Las calificaciones de prioridad son las siguientes:

| Calificación | Significado |
|--------------|-------------|
| 1 | __Menos urgente:__ La corrección se puede aplazar por un período de tiempo mientras se abordan las prioridades más altas. |
| 2 | __Urgente:__ La corrección debe realizarse después de abordar los problemas de alta prioridad. |
| 3 | __Muy urgente:__ Aborde los problemas de inmediato |

+ __Recomendaciones generales__<br>
  1. Contratar un puesto exclusivo de gerente de ciberseguridad. Teniendo en cuenta la actual postura irregular en materia de seguridad y los mayores riesgos asociados con el mayor éxito de los productos de la empresa, se recomienda encarecidamente un puesto formal dedicado a la seguridad. __Prioridad 2__
  2. Fortalecer los controles de seguridad administrativos creando y distribuyendo políticas y acuerdos de usuario rigurosos. Establecer consecuencias aplicables para todos los comportamientos que aumenten el panorama de amenazas para la empresa, incluido el hardware no autorizado y los portales web no autorizados. __Prioridad 2__
  3. Realizar auditorías de seguridad periódicas para documentar el estado de la seguridad de la red corporativa a lo largo del tiempo. __Prioridad 3__

+ __Concientización del personal sobre seguridad__<br>
Algunos miembros del personal son vulnerables a los ataques de ingeniería social.

  1. Realizar capacitaciones anuales sobre seguridad de los usuarios utilizando currículos profesionales establecidos. __Prioridad 3__
  2. Realizar pruebas de seguridad ocasionales con herramientas de ingeniería social para evaluar el estado de la concientización sobre la seguridad entre el personal. __Prioridad 3__

+ __Servidores conectados a Internet__<br>
Se encontraron un dispositivo y una página web no autorizados frente a Internet.

  1. Elimine inmediatamente el dispositivo de red. __Prioridad 1__
  2. Investigar quién modificó las reglas de cortafuego para permitir la conectividad al servidor. Si es necesario, determine cómo se obtuvo el acceso a la configuración del cortafuego. Implementar la acción disciplinaria. __Prioridad 1__
  3. Eliminar la página web oculta e investigue la posible presencia de otros documentos confidenciales o una configuración incorrecta del servidor vulnerable. __Prioridad 1__

+ __Red interna__<br>
La red interna es vulnerable al movimiento lateral posterior a la explotación.

  1. Utilizar las herramientas de administración de Windows para establecer y aplicar políticas relacionadas con la creación de recursos compartidos ad hoc en todas las estaciones de trabajo. __Prioridad 2__
  2. Crear y aplicar políticas de contraseñas para la longitud y la complejidad de las contraseñas para todas las cuentas de usuario. __Prioridad 2__
  3. Auditar SMB y Active Directory para detectar más problemas de seguridad. __Prioridad 2__

+ __Aplicaciones web__<br>
Se identificaron varias vulnerabilidades en las aplicaciones web de Pixel Paradise.

  1. Implementar capacitación y escaneo de código fuente automatizado para prácticas de codificación seguras. __Prioridad 3__
  2. Utilizar una validación de entrada sólida para evitar cualquier tipo de ataques de inyección. __Prioridad 1__
  3. Separar la aplicación web del acceso directo a las bases de datos back-end mediante consultas parametrizadas para mitigar aún más los ataques de inyección. __Prioridad 1__
  4. Eliminar los GUID de usuario de las publicaciones en el foro y aleatorice los GUID para la identificación del usuario después de la autorización inicial para que los GUID siempre cambien. __Prioridad 1__

+ __Otros Dispositivos Conectados__<br>
Se descubrió un sistema de vigilancia de red inseguro durante el reconocimiento. La explotación reveló varias vulnerabilidades.

  1. Cambie inmediatamente todas las credenciales de usuario en los dispositivos de video vigilancia. __Prioridad 1__
  2. Reemplazar las cámaras existentes con dispositivos que tengan funciones de seguridad mejoradas, como la capacidad de actualizar software a través de la red, administración de actualizaciones, puertos configurables y procesos de servidor mínimos. __Prioridad 3__
  3. Asegurarse de que las cámaras no proporcionen banners de información a las sondas de Internet. __Prioridad 2__<br>


### Resumen
Está claro que Pixel Paradise está experimentando problemas de crecimiento a medida que avanza al siguiente nivel de éxito en la industria de los juegos. Al igual que con muchas organizaciones creativas, la seguridad de la red se sacrificó en favor de la creatividad y la espontaneidad. Sin embargo, los tipos de vulnerabilidades que se han creado en la red a través de acciones del usuario, prácticas de codificación inseguras o compras imprudentes de dispositivos podrían ser devastadores para las operaciones comerciales si se aprovechan.

Para proteger los activos de la empresa y garantizar un funcionamiento ininterrumpido, Pixel Paradise debe modernizar su enfoque de la ciberseguridad con un programa riguroso de ciberseguridad administrado por un personal o un equipo dedicado.