# 9.1.3 - Tiempo de Almacenamiento para Informes y Distribución Segura 
La clasificación del contenido de un informe está impulsada por la organización en la que se realizó la prueba de penetración y sus políticas de clasificación. En algunos casos, el contenido de un informe se considera de alto secreto. Sin embargo, como regla general, siempre debe considerar el contenido del informe como altamente clasificado y distribuirlo solo cuando sea necesario. La clasificación del contenido del informe también determina el método de entrega.<br>
En general, hay dos formas de distribuir un informe: en papel o electrónicamente. Muchas veces cuando se realiza la lectura de los resultados de su informe, se reunirá con las partes interesadas que solicitaron que se realice la prueba de penetración. Esta reunión probablemente incluirá a varias personas de la organización, incluidos TI, seguridad de la información y administración. En la mayoría de los casod, querrán tener una copia impresa frente a ellos mientras lee los resultados. Esto es, por supuesto, posible, pero el proceso debe manejarse con cuidado.<br>
Los siguientes son algunos ejemplos de cómo controlar la distribución de informes:<br>
+ Produzca solo un __número limitado de copias__.
+ Defina la __lista de distribución__ en el alcance del trabajo.
+ Etiquete cada copia con un __ID específico__ o un número relacionado con la persona a la que se distribuye.
+ Etiquete cada copia con el __nombre de la persona__ a la que se distribuye.
+ Mantenga un __registro de cada copia impresa__, que incluya a quién y la fecha en que se distribuyó.
+ Asegúrese de que cada copia se __entregue física y formalmente__ al destinatario designado.
+ Si transfiere un informe a través de una red, asegúrese de que el documento y el método de transporte estén cifrados.
+ Asegúrese de que el manejo y la distribución de una copia electrónica de un informe sea aún más restrictivo que una copia impresa:<br>
  + Controle la distribución en un servidor seguro propiedad del departamento que solicitó inicialmente la prueba de penetración.
  + Proporcione solo una copia directamente al cliente o a la parte solicitante.
  + Una vez que se haya entregado el informe a la parte solicitante, utilice un método seguro y documentado para eliminar toda la información recopilada y cualquier copia del informe de su máquina.<br>

#### _Ejemplo de registro de seguimiento de distribución de informes_

| Copia # | Departamento | Nombre | Fecha |
|---------|--------------|--------|-------|
| 001 | CISO | John Smith | 22/01/26 |
| 002 | CSIRT | Jane Doe | 22/01/26 |
| 003 | Operaciones en la nube | Dra. Jeannette Cardona | 22/01/26 |