# 9.1.2 - Contenido del informe
Hay muchas maneras de estructurar los elementos de un informe. La mayoría de los consultores de pruebas de penetración comienzan con una plantilla y la personalizan en función del tipo de prueba y el resultado deseado. Tenga en cuenta que hay estándares publicados a los que puede hacer referencia. En esta sección, se analizn algunos ejemplos de los elementos que deben incluirse en un informe de pruebas de penetración y se analiza el nivel de detalle que se debe proporcionar para cada uno de estos elementos.<br>
__CONSEJO__: Tómese un tiempo para ver los excelentes ejemplos de informes de pruebas de penetración disponibles en https://github.com/The-Art-of-Hacking/art-of-hacking/tree/master/pen_testing_reports. Varias organizaciones han proporcionado estos informes con el fin de compartir ejemplos de informes de pruebas de penetración. Una excelente manera de utilizar este recurso es examinar los informes de muestra y ver formatos de los informes. Vea cómo están organizados los informes, incluido lo que se incluye en cada una de las secciones. Luego, puede crear su propio formato de informe basado en estos ejemplos y sus necesidades específicas.<br>
#
Un informe de prueba de penetración generalmente contiene las siguientes secciones (que no se enumeran en un orden en particular):<br>

### Resumen ejecutivo
Un breve resumen de alto nivel describe el alcance de la prueba de penetración y los principales hallazgos.
### Detalles del alcance
Es importante incluir una definición detallada del alcance de la red y los sistemas probados como parte del trabajo para distinguir entre los sistemas o segmentos dentro y fuera del alcance e identificar los sistemas críticos que están dentro y fuera del alcance y explicar porqué se incluyen en la prueba como objetivos.<br>
### Metodología
Un informe debe proporcionar detalles sobre las metodologías utilizadas para completar las pruebas (por ejemplo, escaneo de puertos, Nmap). También debe incluir detalles sobre la narrativa de ataque. Por ejemplo, si el entorno no tenía servicios activos, explique qué pruebas se realizaron para verificar el acceso restringido. Documente cualquier problema encontrado en la prueba (por ejemplo, interferencia encontrada como resultado de sistemas de protección activos que bloquean el tráfico).<br>
### Hallazgos
Un informe debe documentar los detalles técnicos sobre sí, y cómo, el sistema bajo prueba y los componentes relacionados pueden ser explotados en función de cada vulnerabilidad encontrada. Es una buena idea utilizar una clasificación de riesgo aceptada por el sector para cada vulnerabilidad, como el Common Vulnerability Scoring System (CVSS). Cuando se trata de informes, puede ser difícil determinar un método relevante para calcular las métricas y medidas de los hallazgos descubiertos en las fases de prueba. Esta información es muy importante en su presentación a la gerencia. Debe proporcionar datos para demostrar el valor de su esfuerzo. Es por eso que siempre debe intentar utilizar un método estándar del sector para calcular y documentar los riesgos de las vulnerabilidades enumeradas en su informe. CVSS ha sido adoptado por muchas herramientas, proveedores y organizaciones. El uso de un estándar de la industria, como CVSS, aumentará el valor de su informe para su cliente. CVSS, desarrollado y mantenido por FIRST.org proporciona un método para calcular la puntuación de la gravedad de una amenaza. Las puntuaciones se califican de 0 a 10, siendo 10 la más grave. CVSS utiliza tres grupos de métricas para determinar las puntuaciones.<br>
### Corrección
Debe proporcionar una orientación clara sobre cómo mitigar y corregir cada vulnerabilidad. Esta información será muy útil para el personal técnico de TI, los desarrolladores de software y los analistas de seguridad que intentan proteger la organización (a menudo denominado "Blue Team").<br>
### Conclusión
El informe debe tener un buen resumen de todos los hallazgos y recomendaciones.<br>
### Apéndice
Es importante documentar las referencias e incluir un glosario de términos con los que la audiencia del informe no esté familiarizada.<br>

__NOTA__: Los escáneres de vulnerabilidades dependen en gran medida de los catálogos de vulnerabilidades conocidas. Los dos catálogos de vulnerabilidades conocidas con los que debe estar familiarizado como analista de seguridad son __Vulnerabilidades y Exposiciones Comunes (CVE)__, que es una lista de vulnerabilidades conocidas públicamente, a cada una se le asigna un número de identificación, una descripción y una referencia, y el __Sistema de Vulnerabilidades Comunes (CVSS)__, que proporciona una puntuación de 0 a 10 que indica la gravedad de la vulnerabilidad.<br>

La siguiente lista le da una idea de lo que se incluye en los grupos de métricas utilizados para determinar la puntuación CVSS general de una vulnerabilidad:<br>

### Grupo de métricas base
Incluye métricas de explotabilidad (por ejemplo, vector de ataque, complejidad del ataque, privilegios requeridos, interacción del usuario) y métricas de impacto (por ejemplo, impacto en la confidencialidad, impacto en la integridad, impacto en la disponibilidad).<br>
### Grupo de métricas temporarias
Incluye la madurez del código de explotación, el nivel de remediación y la confianza del informe.<br>
### Grupo de métricas ambientales
Incluye requisitos de disponibilidad, integridad, confidencialidad y métricas base modificadas. CVSS incluye diferentes métricas y medidas que describen el impacto de cada vulnerabilidad. Esta priorización de riesgos puede ayudar a su cliente a comprender el impacto comercial (análisis del impacto comercial) de las vulnerabilidades que encontró durante la participación en las pruebas de penetración. Puede encontrar explicaciones completas de los grupos de métricas de CVSS, así como detalles sobre cómo calcular las puntuaciones, en la [Guía del usuario del Sistema de Calificación de Vulnerabilidades Comunes](https://www.first.org/cvss/user-guide).<br>