# 9.3.4 - Motivos para la Comunicación
Debes conocer las formas adecuadas de _reducir la intensidad_ de cualquier situación que puedas encontrar con un cliente. También debe intentar _eliminar_ cualquier información potencialmente redundante o irrelevante de su informe y comunicación con su cliente. Intente identificar y evitar _falsos positivos_ en su informe.<br>
También debe informar cualquier _actividad delictiva_ que haya descubierto. Por ejemplo, es posible que uno de los empleados esté usando recursos corporativos para atacar a otra empresa, robar información o realizar alguna otra actividad ilegal.<br>

__CONSEJO__: El término _falso positivo_ es un término amplio que describe una situación en la que un dispositivo de seguridad activa una alarma pero no hay actividad maliciosa ni ataque real. En otras palabras, los falsos positivos son "falsas alarmas"; también se denominan "desencadenantes benignos". Los falsos positivos son problemáticos porque, al activar alertas injustificadas, disminuyen el valor y la urgencia de las alertas reales. Tener demasiados falsos positivos para investigar se convierte en una pesadilla operativa y es probable que pase por alto eventos de seguridad reales. También hay _falsos negativos_, que son actividades maliciosas que no son detectadas por un dispositivo de seguridad en la red. Un _verdadero positivo_ es una identificación correcta de un ataque a la seguridad o un evento malicioso. Un _verdadero negativo_ se produce cuando un dispositivo de detección de intrusiones identifica una actividad como comportamiento aceptable, y la actividad es realmente aceptable.<br>  