# 9.3.1 - Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego
Nadie trabaja en el vacío. En Protego, siempre estamos conscientes de que estamos brindando un servicio a nuestros clientes. Sin ellos, no existimos. Además, dado que muchos de nosotros hemos trabajado en diversos puestos relacionados con la ciberseguridad dentro de otras empresas, comprendemos los desafíos que enfrentan las organizaciones mientras trabajan para defenderse de lo que parece ser un sinfín de amenazas y agentes de amenazas.<br>
Siempre queremos mantenernos en contacto con nuestros clientes mientras realizamos nuestros compromisos de prueba. Es probable que parte del personal de seguridad esté ansioso por ser acusado de negligencia profesional debido a las vulnerabilidades que encontremos. La administración está preocupada por el tiempo que lleva realizar una prueba y los costos que podrían ocurrir si las vulnerabilidades que descubrimos requirieran costosas actualizaciones de software o tiempo de inactividad del sistema.<br>
Creemos que es eficaz programar reuniones de control periódicas con nuestros clientes para que sepan cómo va la prueba. También trabajamos para abrir canales de comunicación menos formales con el personal de ciberseguridad para ayudarlos a sentirse más cómodos con lo que estamos haciendo y encontrar respuestas a las preguntas que puedan surgir durante la prueba.<br>
En un sentido formal, nuestros acuerdos de pruebas de penetración establecen cómo pretendemos comunicarnos durante la prueba y con quién. También establecemos quién en el equipo del cliente debe ser informado si descubrimos indicadores de compromiso previo. Por último, enumeramos las partes interesadas de la organización que deben recibir el informe final y asistir a la presentación de cierre.<br>
<hr>

El informe es el resultado final de una prueba de penetración. Comunica todas las actividades realizadas durante la prueba, así como los resultados finales en forma de hallazgos y recomendaciones. Sin embargo, el informe no es la única forma de comunicación que tendrá con un cliente durante un compromiso de prueba de penetración. Durante las fases de prueba del compromiso, pueden surgir ciertas situaciones en las que debe tener un plan de comunicación y escalamiento.<br>
Puede encontrar una situación del aumento del alcance si hay una mala administración de cambios en la participación de pruebas de penetración. Además, el aumento del alcance puede surgir debido a la identificación ineficaz de los elementos técnicos y no técnicos que se requerirán para la prueba de penetración. La mala comunicación entre las partes interesadas, incluidos su cliente y su propio equipo, también puede contribuir al aumento del alcance.<br>
Es extremadamente importante que comprenda la _ruta de comunicación_ y los canales de comunicación con su cliente. Siempre debe tener buenas líneas de comunicación abiertas con su cliente y las partes interesadas que lo contrataron, incluidas las siguientes:<br>

+ __Contacto principal:__ Es la parte interesada que lo contrató o el contacto principal identificado por la persona que lo contrató.
+ __Contactos técnicos:__ Debe documentar cualquier personal de TI o analistas/ingenieros de seguridad con los que deba comunicarse para obtener ayuda durante las pruebas.
+ __Contactos de emergencia:__ Debe documentar claramente a quién contactar en caso de emergencia.<br>