# 9.3.4 - Cambio de Prioridades de Objetivos y Presentación de Resultados
Dependiendo de las vulnerabilidades y debilidades que encuentre durante un compromiso de prueba de penetración, su cliente puede ajustar o volver a priorizar el objetivo de la prueba. Su cliente puede priorizar algunos sistemas o aplicaciones que pueden no haberse considerado críticos. De manera similar, su cliente puede pedirle que elimine la prioridad de algunas actividades para centrarse en algunos objetivos que ahora pueden presentar un mayor riesgo.<br>

__CONSEJO__: El informe es el resultado final de una prueba de penetración. Comunica todas las actividades realizadas durante la prueba, así como los resultados finales en forma de hallazgos y recomendaciones. Sin embargo, el informe no es la única forma de comunicación que tendrá con un cliente durante un compromiso de prueba de penetración. Durante las fases de prueba del compromiso, pueden surgir ciertas situaciones en las que debe tener un plan de comunicación y escalamiento.<br>

La sección de hallazgos y recomendaciones es la esencia de un informe de pruebas de penetración. La información proporcionada aquí es la que se utilizará para avanzar con la corrección y mitigación de los problemas encontrados en el entorno que se está probando. Mientras que las secciones anteriores del informe, como el resumen ejecutivo, no son demasiado técnicas a propósito, la sección de hallazgos y recomendaciones debe proporcionar todos los detalles técnicos necesarios que los equipos como TI, seguridad de la información y desarrollo deben usar para abordar los problemas encontrados en la fase de prueba.<br>
Recuerda que debes tener en cuenta a tu audiencia. Por ejemplo, si está compilando un informe para una prueba de penetración de aplicaciones web, es probable que su audiencia final para esta sección sean los ingenieros de desarrollo responsables de crear y mantener la aplicación que se está probando. Por lo tanto, querrá proporcionar una cantidad suficiente de información para que puedan volver a crear el problema e identificar exactamente dónde deben aplicarse los cambios de código. Digamos que durante las pruebas encontró un error de inyección SQL. En el informe, debe proporcionar la solicitud HTTP real y la respuesta que utilizó para descubrir esa falla. También debe proporcionar pruebas de que el defecto no es un falso positivo. Idealmente, si puede aprovechar la falla de inyección SQL, debe proporcionar una captura de pantalla que muestre los resultados de su explotación. Si se trata de información confidencial de una base de datos explotada, debe redactar la captura de pantalla de una manera que sea suficiente para limitar la confidencialidad. Su informe debe proporcionar capturas de pantalla de los diversos hallazgos y descripciones detalladas de cómo se identificaron.<br>
