# 7.2.6 - Vulnerabilidades Comunes de IoT
Las siguientes son algunas de las vulnerabilidades de seguridad más comunes que afectan las implementaciones de IoT.<br>

### Valores Predeterminados
Las credenciales predeterminadas y las configuraciones predeterminadas a menudo son preocupaciones con los dispositivos de IoT. Por ejemplo, si realiza una búsqueda en [Shodan](shodan.io) para dispositivos de IoT (o hace clic en la sección Explorar), encontrará cientos de dispositivos de IoT con credenciales predeterminadas y configuraciones inseguras expuestas en Internet.<br>
#
### Comunicación de Texto sin Formato y Fuga de Datos
Como se mencionó anteriormente, algunos dispositivos de IoT no admiten el cifrado. Incluso si se admite el cifrado, muchos dispositivos de IoT no implementan comunicaciones cifradas y un atacante podría robar información confidencial fácilmente. La fuga de información confidencial siempre es una preocupación con los dispositivos de IoT.<br>
#
### Configuraciones Codificadas de Forma Fija
A menudo, los proveedores de IoT venden sus productos con configuraciones o credenciales no seguras (incluidas contraseñas, tokens, claves de cifrado y más).<br>
#
### Firmware/Hardware Desactualizado y el Uso de Componentes Inseguros u Obsoletos
Muchas organizaciones continúan ejecutando software y hardware obsoletos en sus dispositivos de IoT. En algunos casos, algunos de estos dispositivos nunca se actualizan. Piense en un dispositivo de IoT que controla diferentes operaciones en el sistema de una plataforma petrolera en el medio del océano. En algunos casos, estos dispositivos nunca se actualizan y, si los actualiza, deberá enviar un equipo para realizar físicamente una actualización de software o hardware. Los dispositivos de IoT a menudo carecen de un mecanismo de actualización seguro.<br>