# 7.2.8 - Vulnerabilidades de la Interfaz de Administración
Las implementaciones de IoT han sufrido muchas vulnerabilidades de la interfaz de administración. Por ejemplo, la **_Interfaz de Administración de Plataforma Inteligente (IPMI)_** es un conjunto de especificaciones de interfaz de cómputo (utilizadas a menudo por los sistemas de IoT) diseñadas para ofrecer capacidades de administración y monitoreo independientemente de la CPU, el firmware y el sistema operativo del sistema host. Los administradores de sistemas pueden utilizar IPMI para habilitar la administración fuera de banda de los sistemas informáticos (incluidos los sistemas de IoT) y monitorear su operación. Por ejemplo, puede usar IPMI para administrar un sistema que puede estar apagado o que no responde mediante una conexión de red al hardware en lugar de a un sistema operativo o a un shell de inicio de sesión. Muchos dispositivos de IoT han admitido IPMI para permitir que los administradores se conecten y administren dichos sistemas de manera remota.<br>
Un subsistema de IPMI incluye un controlador principal, denominado controlador de administración de placa base (BMC), y otros controladores de administración, llamados controladores satélite. Los controladores satélite dentro del mismo dispositivo físico se conectan al BMC a través de la interfaz del sistema denominada Bus/Puente de Administración de Plataforma Inteligente (IPMB). De manera similar, el BMC se conecta a los controladores satélite u otro BMC en otros sistemas remotos a través del IPMB.<br>
El BMC, que tiene acceso directo a la placa base del sistema y al hardware, puede aprovecharse para comprometer el sistema. Si pone en riesgo el BMC, le proporcionará la capacidad de monitorear, reiniciar e incluso potencialmente instalar implantes (o cualquier otro software) en el sistema. El acceso al BMC es básicamente lo mismo que el acceso físico al sistema subyacente.<br>