# 7.2.3 - Atacando Dispositivos de Internet de las Cosas (IoT)
IoT es un término increíblemente amplio que se puede aplicar en dispositivos personales, sistemas de control industrial (ICS), transporte, y muchas otras empresas e industrias. El diseño y la protección de los sistemas IoT (incluidos el **_control de supervisión y la adquisición de datos (SCADA)_**, **_Internet Industrial de las cosas_**) e ICS implica mucha complejidad. Por ejemplo, las soluciones de IoT tienen requisitos de integración desafiantes y el crecimiento de IoT se está expandiendo más allá de la capacidad de soporte de las partes interesadas de TI tradicionales (en términos de escalabilidad y las habilidades requeridas). La administración y organización de sistemas de IoT presenta una complejidad adicional debido a la disparidad de hardware y software, el uso de tecnologías heredadas y, a menudo, múltiples proveedores e integradores. Las plataformas de IoT deben integrar una amplia gama de dispositivos de IoT perimetrales con diferentes restricciones de dispositivos y deben integrarse en las aplicaciones empresariales de back-end. Además, no hay una solución única en el mercado actual que se pueda implementar en todos los escenarios de IoT.<br>
El mercado de IoT es extremadamente grande e incluye múltiples ofertas de plataformas de nuevas empresas y proveedores muy grandes. En muchos casos, los entornos de IoT abarcan una variedad de componentes que incluyen sensores, puertas de enlace, conectividad de red, aplicaciones e infraestructura en la nube. La desafortunada realidad es que la mayoría de los esfuerzos de seguridad de IoT actuales se centran solo en algunos elementos de todo el sistema. Una plataforma de IoT segura debe proporcionar la infraestructura completa de extremo a extremo para crear una solución de IoT, incluidos el software, la administración y la seguridad para recopilar, transformar, transportar y entregar datos de manera eficaz para proporcionar valor comercial. Por supuesto, es más fácil decirlo que hacerlo.<br>



