# 2.1.2 - Consideraciones sobre el Cumplimiento Normativo
Debe estar familiarizado con varias consideraciones de cumplimiento normativo para tener éxito en las pruebas de intrusión y piratería ética, no solo para completar evaluaciones basadas en el cumplimiento, sino también para comprender qué regulaciones pueden afectarlo a usted y a su cliente.

Comencemos a revisar estas consideraciones asumiendo que está contratado para realizar una evaluación basada en el cumplimiento. En ese escenario, usted (el evaluador de penetración) es contratado para verificar y auditar la postura de seguridad de la organización y para asegurarse de que la organización cumpla con regulaciones específicas, como las siguientes. 

### PCI DSS
La regulación del Estándar de seguridad de datos de la industria de tarjetas de pago (PCI DSS) tiene como objetivo proteger el procesamiento de los pagos con tarjeta de crédito y otros tipos de pagos digitales. Puede acceder a las especificaciones, la documentación y los recursos de las PCI DSS en _https://www.pcisecuritystandards.org_.
#
### HIPAA
La intención original de la regulación de la Ley de Portabilidad y Responsabilidad de los Seguros de Salud de 1996 (HIPAA) era simplificar y estandarizar los procesos administrativos de los servicios de salud. La simplificación administrativa requería la transición de registros y transacciones en papel a registros y transacciones electrónicos. Al Departamento de Salud y Servicios Humanos (HHS) de los EE. UU. se le encargó desarrollar y publicar estándares para proteger la información de salud electrónica de un individuo y permitir el acceso y el uso adecuados de esa información por parte de los proveedores de servicios de salud y otras entidades. Puede obtener información sobre la HIPAA en *https://www.cdc.gov/phlp/publications/topic/hipaa.html*.
#
### FedRAMP
El gobierno federal de los Estados Unidos utiliza el estándar del Programa Federal de Administración de Riesgos y Autorizaciones (FedRAMP) para autorizar el uso de las ofertas de servicios en la nube. Puede obtener información sobre FedRAMP en _https://www.fedramp.gov_.<br>

<hr>

La mayoría de estas regulaciones y especificaciones requieren que la empresa regulada contrate empresas de pruebas de penetración de terceros para asegurarse de que cumplan y su postura de seguridad sea aceptable. Debe estar familiarizado con estas regulaciones si se lo contrata para realizar pruebas de penetración para verificar el cumplimiento y la postura de seguridad general de la organización. Muchos de estos estándares proporcionan listas de verificación de los elementos que deben evaluarse durante una prueba de penetración.

También debe familiarizarse con las diferentes regulaciones relacionadas con la privacidad, como el Reglamento general de protección de datos (GDPR). El GDPR incluye reglas estrictas en torno al procesamiento de datos y la privacidad. Uno de los principales objetivos del GDPR es fortalecer y unificar la protección de datos para las personas dentro de la Unión Europea (UE), al tiempo que aborda la exportación de datos personales fuera de la UE. En resumen, el objetivo principal del GDPR es dar a los ciudadanos el control de sus datos personales. Puede obtener información adicional sobre el GDPR en _https://gdpr-info.eu_.<br>
__PISTA__: Debe conocer las restricciones de control de exportación que puedan estar presentes en el país donde se realizará la prueba de penetración. Por ejemplo, puede haber herramientas, software y hardware que no se puedan exportar fuera del país (por ejemplo, cierto software criptográfico o tecnologías de cifrado). Durante varios años, más de 40 países han estado negociando controles de exportación en virtud del Acuerdo de Wassenaar. El Acuerdo de Wassenaar se estableció para el control de las exportaciones de armas convencionales y productos y tecnologías de doble uso. Las herramientas de seguridad específicas (software y hardware) pueden considerarse “armas” y pueden estar controladas y restringidas por ciertas leyes nacionales en varios países.<br>

Para familiarizarse con las reglas relacionadas con la realización de una evaluación basada en el cumplimiento, debe familiarizarse con algunas de las regulaciones subyacentes clave, como las que se describen en las siguientes secciones.<br>

<hr>

### Regulaciones en el Sector Financiero
Las instituciones de servicios financieros, como bancos, uniones de crédito e instituciones de crédito, ofrecen una variedad de soluciones e instrumentos financieros. Puede pensar que el dinero es su activo más valioso, pero en realidad, la información sobre los clientes y las transacciones es el corazón de su negocio. Los activos financieros son materiales y pueden reemplazarse. La protección de la información del cliente es necesaria para establecer y mantener la confianza entre una institución financiera y la comunidad a la que sirve. Más específicamente, las instituciones tienen la responsabilidad de salvaguardar la privacidad de los consumidores individuales y protegerlos de daños, incluidos el fraude y el robo de identidad. En una escala más amplia, la industria es responsable de mantener la infraestructura crítica de los servicios financieros de la nación.

Los siguientes son algunos ejemplos de regulaciones aplicables al sector financiero:

- Título V, Sección 501 (b) de la Ley Gramm-Leach-Bliley (GLBA) y los lineamientos interagenciales correspondientes
- El Consejo de Examen de Instituciones Financieras Federales (FFIEC)
- La Ley de protección de la Corporación Federal de Seguros de Depósitos (FDIC) y las Cartas de Instituciones Financieras (FIL)
- Reglamento de ciberseguridad del Departamento de servicios financieros de Nueva York (Reglamento de ciberseguridad del DFS de Nueva York; 23 NYCRR Parte 500)<br>
El cumplimiento de algunas regulaciones, como NYCRR y GLBA, es obligatorio.

La GLBA define a institución financiera como "cualquier institución cuyo negocio se dedique de manera significativa a actividades financieras como se describe en la Sección 4 (k) de la Ley de sociedades controladoras de bancos (12 USC § 1843 (k)). ”. GLBA se aplica a todas las organizaciones de servicios financieros, independientemente de su tamaño. Es importante comprender esta definición porque estas instituciones financieras incluyen muchas empresas que tradicionalmente no se consideran instituciones financieras, incluidas las siguientes:<br>
- Negocios de cambio de cheques
- Prestamistas de día de pago
- Agentes hipotecarios
- Prestamistas no bancarios (por ejemplo, distribuidores de automóviles que prestan servicios financieros)
- Proveedores de tecnología que otorgan préstamos a clientes
- Instituciones educativas que brindan ayuda financiera
- Cobradores de deudas
- Proveedores de servicios de liquidación de bienes raíces
- Tasadores de propiedades personales o bienes raíces
- Minoristas que emiten tarjetas de crédito de marca
- Preparadores de impuestos profesionales
- Servicios de mensajería<br>

La ley también se aplica a las empresas que reciben información sobre clientes de otras instituciones financieras, incluidas las agencias de informes de crédito y los operadores de ATM.

La Comisión Federal de Comercio (FTC) es responsable de aplicar la GLBA en lo que respecta a las empresas financieras que no están cubiertas por las agencias bancarias federales, la Comisión de Bolsa y Valores (SEC), la Comisión de Comercio de Futuros de Productos Básicos (CFTC) y las autoridades de seguros estatales, que incluyen preparadores de impuestos, cobradores de deudas, agentes de préstamos, tasadores de bienes raíces y prestamistas hipotecarios no bancarios. GLBA exige que las organizaciones financieras se sometan a pruebas de penetración periódicas en su infraestructura. Puede obtener información adicional sobre GLBA en *https://www.ftc.gov/tips-advice/business-center/privacy-and-security/gramm-leach-bliley-act*.

Otro ejemplo es el Reglamento de ciberseguridad de NY DFS. La sección 500.05 de este reglamento requiere que la entidad cubierta realice pruebas de penetración de seguridad y evaluaciones de vulnerabilidades de manera continua. El programa de ciberseguridad debe incluir monitoreo y pruebas, desarrollados de acuerdo con la evaluación de riesgos de la entidad cubierta, que está diseñada para evaluar la eficacia del programa de ciberseguridad de la entidad cubierta. La regulación dicta que “el monitoreo y las pruebas incluirán un monitoreo continuo o pruebas periódicas de penetración y evaluaciones de vulnerabilidad”. La organización debe realizar una prueba de penetración de seguridad anual y una evaluación de vulnerabilidad semestral. Se puede acceder al Reglamento de ciberseguridad del DFS de Nueva York en *https://www.dfs.ny.gov/industry_guidance/cybersecurity*.

<hr>

### Regulaciones en el sector de los servicios de salud

El 20 de febrero de 2003, se publicaron los Estándares de seguridad para la protección de la información de salud electrónica protegida, conocidos como Regla de seguridad de la HIPAA. La regla de seguridad requiere medidas de seguridad técnicas y no técnicas para proteger la información de salud electrónica. La regla final de aplicación de la seguridad de la HIPAA correspondiente se emitió el 16 de febrero de 2006. Desde entonces, la siguiente legislación ha modificado y ampliado el alcance y los requisitos de la Regla de seguridad:

- La Ley de tecnología de la información médica para la salud económica y clínica de 2009 (conocida como Ley HITECH)
- La regla de notificación de infracciones de 2009
- Las Modificaciones de 2013 a las Reglas de privacidad, seguridad, aplicación y notificación de infracciones de la HIPAA en virtud de la Ley HITECH y la Ley de No Discriminación por Información Genética; Otras modificaciones a las reglas de la HIPAA (conocida como regla general).<br>

El HHS ha publicado pautas adicionales de ciberseguridad para ayudar a los profesionales de la salud a defenderse de las vulnerabilidades de seguridad, el ransomware y las amenazas modernas de ciberseguridad. Consulte https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/guidance/cybersecurity/index.html.

La regla de seguridad de la HIPAA se centra en proteger la información médica protegida (ePHI), que se define como información médica de identificación individual (IIHI) que se almacena, procesa o transmite electrónicamente. La regla de seguridad de la HIPAA se aplica a las entidades y asociados comerciales cubiertos. Las entidades cubiertas incluyen proveedores de servicios de salud, planes de salud, cámaras de compensación de servicios de salud y ciertos asociados comerciales.

### Proveedor de Atención Médica
Un proveedor de atención médica es una persona u organización que proporciona servicios médicos o para pacientes, como médicos, clínicas, hospitales y servicios para pacientes ambulatorios; asesoramiento servicios de hogares de ancianos y hospicios; servicios de farmacia; servicios de diagnóstico por imágenes y médicos; y equipos médicos duraderos.
#
### Plan de Salud
Un plan de salud es una entidad que proporciona el pago de servicios médicos, como compañías de seguros de salud, HMO, planes de salud gubernamentales o programas gubernamentales que pagan los servicios de salud, como Medicare, Medicaid, militares y programas para veteranos.
# 
### Centro de Información Sanitaria
Un centro de información sanitaria es una entidad que procesa información de estado no estándar que recibe de otra entidad en un formato estándar.
#
### Asociados Comerciales
Los socios comerciales se definieron inicialmente como personas u organizaciones que realizan ciertas funciones o actividades que implican el uso o la divulgación de información médica personal (PHI) en nombre de una entidad cubierta o que brindan servicios a una entidad cubierta. Los servicios para asociados comerciales incluyen servicios legales, actuariales, de contabilidad, de consultoría, de agregación de datos, de gestión, administrativos, de acreditación y financieros. La legislación posterior amplió la definición de asociado comercial a una persona o entidad que crea, recibe, mantiene, transmite, accede o tiene el potencial de acceder a la PHI para realizar ciertas funciones o actividades en nombre de una entidad cubierta.<br>

El HHS ha publicado material de orientación sobre la regla de seguridad de la HIPAA en *https://www.hhs.gov/hipaa/for-professionals/security/guidance/index.html*.

<hr>

### Estándar de Seguridad de Datos para la Industria de Tarjetas de Pago (PCI DSS)

Para proteger a los titulares de tarjetas contra el uso indebido de su información personal y minimizar las pérdidas en el canal de tarjetas de pago, las principales marcas de tarjetas de pago (Visa, MasterCard, Discover y American Express) formaron el Consejo de Normas de Seguridad de la Industria de Tarjetas de Pago (PCI SSC) y desarrollaron el Estándar de Seguridad de Datos de la Industria de Tarjetas de Pago (PCI DSS). La última versión de la documentación estándar y complementaria se puede obtener en _https://www.pcisecuritystandards.org_.

PCI DSS debe ser adoptado por cualquier organización que transmita, procese o almacene datos de tarjetas de pago o que afecten directa o indirectamente la seguridad de los datos del titular de la tarjeta. Cualquier organización que aproveche a un tercero para administrar los datos del titular de la tarjeta tiene la responsabilidad total de garantizar que este tercero cumpla con PCI DSS. Las marcas de tarjetas de pago pueden imponer multas y sanciones a las organizaciones que no cumplan con los requisitos y / o pueden revocar su autorización para aceptar tarjetas de pago.

Antes de continuar con los detalles sobre cómo proteger los datos del titular de la tarjeta y la orientación sobre cómo realizar pruebas de penetración en entornos PCI, debemos definir varios términos clave que se utilizan en este módulo y que el PCI SSC define en *https://www.pcisecuritystandards.org/documents/PCI_DSS_Glossary_v3-2.pdf*.

#
#### Adquiriente
También se denomina “banco adquirente” o “institución financiera adquirente”, una entidad que inicia y mantiene relaciones con comerciantes para la aceptación de tarjetas de pago.
#
#### ASV (Proveedor de Escaneo Aprobado)
Una organización aprobada por el PCI SSC para realizar servicios de escaneo de vulnerabilidades externas.
#
#### Comerciante
Para los fines de PCI DSS, una entidad que acepta tarjetas de pago con los logotipos de cualquiera de los miembros de PCI SSC (American Express, Discover, MasterCard o Visa) como pago por productos o servicios. Tenga en cuenta que un comerciante que acepta tarjetas de pago como pago por bienes o servicios también puede ser un proveedor de servicios, si los servicios vendidos dan como resultado el almacenamiento, el procesamiento o la transmisión de datos del titular de la tarjeta en nombre de otros comerciantes o proveedores de servicios. Por ejemplo, un ISP es un comerciante que acepta tarjetas de pago para el servicio mensual.
#
#### PAN (Número de Cuenta Principal)
Un número de tarjeta de pago de hasta 19 dígitos.
#
#### Marca de Pago
Marcas como Visa, MasterCard, Amex o Discover.
#
#### Investigador Forense de PCI (PFI)
Una persona capacitada y certificada para investigar y contener información sobre incidentes y violaciones de ciberseguridad que involucran los datos del titular de la tarjeta.
#
#### Asesor de Seguridad Calificado (QSA)
Una persona capacitada y certificada para realizar evaluaciones de cumplimiento de PCI DSS.
#
#### Red de Acceso
Una entidad comercial que no es una marca de pago y que está directamente involucrada en el procesamiento, almacenamiento o transmisión de datos del titular de la tarjeta. Esto incluye empresas que proporcionan servicios que controlan o podrían afectar la seguridad de los datos del titular de la tarjeta, como proveedores de servicios administrados que proporcionan cortafuegos administrados, detección de intrusiones y otros servicios, y proveedores de alojamiento y otras entidades. Se excluyen las entidades, como las empresas de telecomunicaciones, que solo proporcionan enlaces de comunicación sin acceso a la capa de aplicación del enlace de comunicación.<br>
#

Para contrarrestar el asombroso potencial de pérdidas, las marcas de tarjetas de pago exigen contractualmente que todas las organizaciones que almacenan, procesan o transmiten datos del titular de la tarjeta y/o datos de autenticación confidenciales cumplan con PCI DSS. Los requisitos de las PCI DSS se aplican a todos los componentes del sistema donde se almacenan, procesan o transmiten datos de la cuenta.<br>
Como se muestra, los datos de la cuenta consisten en datos del titular de la tarjeta y datos de autenticación confidenciales. Un componente del sistema es cualquier componente de red, servidor o aplicación que esté incluido o conectado al entorno de datos del titular de la tarjeta. El entorno de datos del titular de la tarjeta se define como las personas, los procesos y la tecnología que manejan los datos del titular de la tarjeta o los datos de autenticación confidenciales.<br>

- __Datos del Titular de la Tarjeta__<br>
  - Número de Cuenta Principal (PAN, Primary Account Number)
  - Nombre del Titular
  - Fecha de Vencimiento
  - Código de Servicios<br>
- __Datos de Autenticación Confidenciales__<br>
  - Datos completos de banda magnética o datos equivalentes en un chip
  - CAV2/CVC2/CVV2/CID
  - Bloques de PIN / PIB

El PAN es el factor que define la aplicabilidad de los requisitos de PCI DSS. Los requisitos de las PCI DSS se aplican si el PAN se almacena, procesa o transmite. Si el PAN no se almacena, procesa o transmite, no se aplican los requisitos de las PCI DSS. Si el nombre del titular de la tarjeta, el código de servicio y la fecha de vencimiento se almacenan, procesan o transmiten con el PAN o están presentes en el entorno de datos del titular de la tarjeta, también deben protegerse. Según los estándares, el PAN debe almacenarse en un formato ilegible (cifrado). Es posible que los datos de autenticación confidenciales nunca se almacenen después de la autorización, incluso si están cifrados.

El algoritmo de Luhn, o fórmula de Luhn, es un algoritmo del sector que se utiliza para validar diferentes números de identificación, incluidos números de tarjetas de crédito, números de identidad internacional de equipos móviles (IMEI), números de identificadores de proveedores nacionales en los Estados Unidos, números de la seguridad social canadiense y más. El algoritmo de Luhn, creado por Hans Peter Luhn en 1954, ahora es de dominio público.

La mayoría de las tarjetas de crédito y muchas organizaciones gubernamentales utilizan el algoritmo de Luhn para validar los números. El algoritmo de Luhn se basa en el principio de módulo aritmético y raíces digitales. Utiliza matemáticas de módulo 10.

Los siguientes son elementos típicos en el frente de una tarjeta de crédito:<br>
- Microchip integrado
- PAN
- Fecha de vencimiento
- Nombre del titular<br>
El microchip contiene la misma información que la banda magnética. La mayoría de las tarjetas fuera de los EE. UU tienen un microchip en lugar de una banda magnética. Algunas tarjetas de EE. UU. tienen ambas opciones para la aceptación internacional.

Los siguientes son elementos típicos en el reverso de una tarjeta de crédito:<br>
- __Banda magnética__: La banda magnética contiene datos codificados necesarios para autenticar, autorizar y procesar transacciones.
- __CAV2 / CID / CVC2 / CVV2__: Todas estas abreviaturas son nombres para códigos de seguridad de tarjetas para las diferentes marcas de pago.<br>
El sitio web de PCI SSC proporciona una excelente orientación sobre los requisitos para las pruebas de penetración. Consulte *https://www.pcisecuritystandards.org*.

<hr>

### Elementos técnicos clave en las regulaciones que debe considerar

La mayoría de las regulaciones dictan varios elementos clave, y un evaluador de penetración debe prestarles atención y verificarlos durante la evaluación para asegurarse de que la organización las cumpla.<br>

#### Aislamiento de Datos
Las organizaciones que deben cumplir con PCI DSS (y otras regulaciones, para el caso) deben tener una estrategia de aislamiento de datos. También conocido como aislamiento de red o segmentación de la red, el objetivo es implementar una red completamente aislada que incluya todos los sistemas involucrados en el procesamiento de tarjetas de pago.
#
#### Administración de Contraseñas
La mayoría de las regulaciones exigen estrategias sólidas de administración de contraseñas. Por ejemplo, las organizaciones no deben utilizar valores predeterminados proporcionados por el proveedor para las contraseñas del sistema y los parámetros de seguridad. Este requisito también se extiende mucho más allá de su título y entra en el ámbito de la administración de la configuración. Además, la mayoría de estas regulaciones exigen estándares de implementación específicos, incluida la longitud de la contraseña, la complejidad de la contraseña y el tiempo de espera de la sesión, así como el uso de la autenticación multifactor.
#
#### Administración de Claves
Este es otro elemento importante que también es evaluado y exigido por la mayoría de las regulaciones. Una llave o clave es un valor que especifica qué parte del algoritmo aplicar y en qué orden, así como qué variables ingresar. Al igual que con las contraseñas de autenticación, es fundamental utilizar una llave segura que no se pueda descubrir y proteger la llave del acceso no autorizado. La protección de la clave generalmente se denomina administración de claves. NIST SP 800-57: Recomendaciones para la administración de claves, Parte 1: General (Revisión 4) proporciona orientación general y procedimientos recomendados para la administración de material de claves criptográficas. Parte 2: Procedimientos recomendados para la organización de la administración de claves proporciona orientación sobre los requisitos de planificación de políticas y seguridad para las agencias gubernamentales de EE. UU. Parte 3: Orientación para la administración de claves específicas de la aplicación proporciona orientación al utilizar las funciones criptográficas de los sistemas actuales. En la Introducción a la Parte 1, NIST describe la importancia de la administración de claves de la siguiente manera:

La administración adecuada de claves criptográficas es esencial para el uso eficaz de la criptografía para la seguridad. Las claves son análogas a la combinación de una caja fuerte. Si un adversario conoce una combinación de seguridad, la caja fuerte más fuerte no proporciona seguridad contra la penetración. De manera similar, una mala administración de claves puede fácilmente comprometer algoritmos sólidos. En última instancia, la seguridad de la información protegida por criptografía depende directamente de la solidez de las claves, la eficacia de los mecanismos y protocolos asociados con las claves y la protección otorgada a las claves. Todas las claves deben protegerse contra modificaciones, y las claves secretas y privadas deben protegerse contra la divulgación no autorizada. La administración de claves proporciona la base para la generación, el almacenamiento, la distribución, el uso y la destrucción seguros.<br>
<hr>
La política y los estándares de administración de claves deben incluir la responsabilidad asignada para la administración de claves, la naturaleza de la información que se protegerá, las clases de amenazas, los mecanismos de protección criptográfica que se utilizarán y los requisitos de protección para la clave y los procesos asociados.<br>

__NOTA__: El siguiente sitio web incluye la orientación general para la administración de claves del NIST: *https://csrc.nist.gov/projects/key-management/key-management-guidelines*.<br>
