# 2.1.4 - Conceptos Legales
Los siguientes son varios conceptos legales importantes que debe conocer al realizar una prueba de penetración.

### Acuerdo de Nivel de Servicio (SLA)
Un SLA es una expectativa o restricción bien documentada relacionada con una o más de las medidas de rendimiento mínimas o máximas (como calidad, línea de tiempo / plazo y costo) del servicio de pruebas de penetración. Debe familiarizarse con los SLA que la organización que lo contrató haya proporcionado a sus clientes.
#
### Confidencialidad
Debe analizar y acordar el manejo de datos confidenciales. Por ejemplo, si puede encontrar contraseñas u otros datos confidenciales, ¿necesita divulgar todas esas contraseñas o todos esos datos confidenciales? ¿Quién tendrá acceso a los datos confidenciales? ¿Cuál será la forma correcta de comunicar y manejar dichos datos? De manera similar, debe proteger los datos confidenciales y eliminar todos los registros, según su acuerdo con su cliente. Su cliente podría tener políticas específicas de retención de datos que también debe conocer. Cada vez que finaliza un trabajo de prueba de penetración, debe eliminar todos los registros de sus sistemas. No desea que su próximo cliente encuentre información confidencial de otro cliente en ningún sistema o comunicación.
#
### Declaración de Trabajo (SOW)
Un SOW es un documento que especifica las actividades que se realizarán durante un compromiso de prueba de penetración. Se puede utilizar para definir algunos de los siguientes elementos:

- Líneas de tiempo del proyecto (pruebas de penetración), incluido el cronograma de entrega de informes
- El alcance del trabajo a realizar
- La ubicación del trabajo (ubicación geográfica o ubicación de red)
- Requisitos técnicos y no técnicos especiales
- Calendario de pagos
- Elementos varios que pueden no ser parte de la negociación principal, pero que deben enumerarse y rastrearse porque podrían plantear problemas durante la interacción general<br>
El SOW puede ser un documento independiente o puede ser parte de un __acuerdo de servicio maestro (MSA)__.
#
### Acuerdo de Servicio Maestro (MSA)
Los MSA, que son muy populares en la actualidad, son contratos que se pueden utilizar para negociar rápidamente el trabajo que se realizará. Cuando existe un acuerdo maestro, no es necesario renegociar los mismos términos cada vez que realiza un trabajo para un cliente. Los MSA son especialmente beneficiosos cuando realiza una prueba de penetración y sabe que lo volverán a contratar de manera recurrente para realizar pruebas adicionales en otras áreas de la empresa o para verificar que la postura de seguridad de la organización haya mejorado como resultado de pruebas y correcciones previas.
#
### Acuerdo de No Divulgación (NDA)
Un NDA es un documento legal y un contrato entre usted y una organización que lo ha contratado como evaluador de penetración. Un NDA especifica y define material, conocimiento e información confidencial que no debe divulgarse y que ambas partes deben mantener confidencial. Los NDA se pueden clasificar como cualquiera de los siguientes:

- __Unilateral__: con un NDA unilateral, solo una parte divulga cierta información a la otra parte, y la información debe mantenerse protegida y no divulgada. Por ejemplo, una organización que le contrata debe incluir en un NDA determinada información que no debe divulgar. Por supuesto, todos sus hallazgos deben mantenerse en secreto y no deben revelarse a ninguna otra organización o individuo.
- __Bilateral__: un NDA bilateral también se denomina NDA mutuo o bidireccional. En un NDA bilateral, ambas partes comparten información confidencial entre sí y esta información no debe revelarse a ninguna otra entidad.
- __Multilateral__: este tipo de NDA involucra a tres o más partes, y al menos una de las partes divulga información confidencial que no debe revelarse a ninguna entidad fuera del acuerdo. Los NDA multilaterales se utilizan en el caso de que una organización externa a su cliente (Socio comercial, proveedor de servicios, etc.) también deba participar en la prueba de penetración.
