# 2.1.3 - Restricciones Locales
Debe conocer las restricciones locales cuando lo contraten para realizar pruebas de penetración. Por ejemplo, es posible que esté viajando al extranjero a un país diferente donde puede haber limitaciones específicas del país y leyes locales que pueden restringir si puede realizar algunas tareas como evaluador de penetración. Las leyes de pruebas de penetración varían de un país a otro. Algunos evaluadores de penetración han sido acusados e incluso arrestados por presuntamente violar la Sección 1030 (a) (5) (B) de la Ley de Fraude y Abuso Informático de EE. UU. Siempre debe tener documentación clara de su cliente (la entidad que lo contrató) que indique que tiene permiso para realizar las pruebas. Claramente, algunas de estas limitaciones y consideraciones pueden tener un impacto directo en su contrato y declaración de trabajo (SOW).

__NOTA__: Aprenderá más sobre las SOW y otros conceptos legales más adelante en este módulo.<br>

Durante las tareas previas a la interacción, debe identificar las restricciones de las pruebas, incluidas las restricciones de las herramientas. A menudo, se verá limitado por ciertos aspectos del negocio y la tecnología de la organización que lo contrató (incluso la descripción de las herramientas que puede usar o no está autorizado a usar durante la participación en las pruebas de penetración).

Además, los siguientes son algunos ejemplos de restricciones que puede enfrentar durante un compromiso de prueba de penetración:<br>
- Ciertas áreas y tecnologías que no se pueden probar debido a limitaciones operativas (por ejemplo, es posible que no pueda lanzar ataques de inyección SQL específicos, ya que hacerlo podría dañar una base de datos de producción).
- Tecnologías que pueden ser específicas para la organización que se está probando
- Limitación de conjuntos de habilidades
- Limitación de exploits conocidos
- Sistemas categorizados como fuera del alcance debido a la importancia o los problemas de rendimiento conocidos<br>

Debe comunicar claramente cualquier restricción técnica a las partes interesadas correspondientes de la organización que lo contrató antes y durante las pruebas.

También puede enfrentar diferentes requisitos del gobierno local, como los requisitos de privacidad de GDPR y la Ley de Privacidad del Consumidor de California (CCPA), que es una ley estatal centrada en la privacidad. Puede obtener información sobre la CCPA en *https://oag.ca.gov/privacy/ccpa*.

__PISTA__: Su cliente puede tener políticas corporativas específicas que deben tenerse en cuenta al realizar una prueba de penetración. En la mayoría de los casos, el cliente inicialmente divulgará en su política corporativa cualquier elemento que pueda tener un impacto directo en la participación de las pruebas de penetración, pero siempre debe preguntar y documentar claramente si hay alguno. Algunas empresas también pueden estar bajo regulaciones específicas que les exijan crear políticas de pruebas de vulnerabilidad y penetración. Estas regulaciones pueden especificar sistemas restringidos y no restringidos e información sobre cómo se debe realizar una prueba de penetración de acuerdo con un estándar reglamentario.