# 3.0.1 - ¿Porqué debería tomar este módulo?

### Soluciones de seguridad Protego
Protego está iniciando las pruebas para el cliente de Pixel Paradise. En esta fase de recopilación de información, aprenderá y pondrá en práctica sus habilidades mediante el reconocimiento pasivo y activo como base para la explotación de las vulnerabilidades descubiertas.
<hr>
El primer paso que da un actor de amenazas al planificar un ataque es recopilar información sobre el objetivo. Este acto de recopilación de información se conoce como reconocimiento. Los atacantes utilizan herramientas de escaneo y enumeración junto con la información pública disponible en Internet para crear un expediente sobre un objetivo. Como puede imaginar, como evaluador de penetración, también debe replicar estos métodos para determinar la exposición de las redes y los sistemas que intenta defender. Este módulo comienza con un escaneo de qué es el reconocimiento en general y la diferencia entre los métodos pasivo y activo. Aprenderá brevemente sobre algunas de las herramientas y técnicas comunes utilizadas. A partir de ahí, el módulo profundiza en el proceso de escaneo de vulnerabilidades y cómo funcionan las herramientas de escaneo, incluido cómo analizar los resultados del escaneo de vulnerabilidades para proporcionar prestaciones útiles y explorar el proceso de aprovechamiento de la información recopilada en la fase de explotación. El módulo concluye con la cobertura de algunos de los desafíos comunes que se deben considerar al realizar escaneo de vulnerabilidades.