# Fuentes para una mayor investigación de vulnerabilidades

## US-CERT
El Equipo de preparación para emergencias informáticas de EE. UU. (US-CERT) se estableció para proteger la infraestructura de Internet de los Estados Unidos. El objetivo principal de US-CERT es trabajar con agencias del sector público y privado para aumentar la eficiencia del intercambio de datos sobre vulnerabilidades. El trabajo realizado por US-CERT tiene como objetivo mejorar la postura de ciberseguridad de la nación. US-CERT opera como una entidad dependiente del Departamento de Seguridad Nacional como parte del Centro Nacional de Integración de Comunicaciones y Ciberseguridad (NCCIC). Puede acceder a los recursos de US-CERT visitando https://www.us-cert.gov.
## División CERT de la Universidad Carnegie Mellon
La División CERT del Instituto de Ingeniería de Software de la Universidad Carnegie Mellon es un centro de ciberseguridad cuyos expertos ayudan a coordinar las divulgaciones de vulnerabilidades en toda la industria. CERT investiga las vulnerabilidades de seguridad y contribuye a muchos esfuerzos diferentes de ciberseguridad en la industria. El CERT también desarrolla y ofrece capacitación a muchas organizaciones para ayudarlas a mejorar sus prácticas y programas de ciberseguridad. Puede obtener información adicional sobre el CERT en https://cert.org.
## NIST
El Instituto Nacional de Normas y Tecnología (NIST) es una agencia del Departamento de Comercio de EE. UU. Su enfoque principal es promover la innovación y la competitividad industrial. NIST es responsable de la creación del marco de ciberseguridad de NIST (NIST CSF; consulte https://www.nist.gov/cyberframework). Este marco incluye una política de orientación sobre seguridad informática. La versión 1 del marco de NIST se publicó en 2014 con el fin de orientar la seguridad de la infraestructura crítica; sin embargo, la industria privada lo utiliza comúnmente como orientación en la gestión de riesgos. En 2018, NIST lanzó la versión 1.1, que está diseñada para ayudar a las organizaciones a evaluar los riesgos que enfrentan. En general, el marco describe los estándares y las mejores prácticas de la industria que pueden utilizarse para mejorar la postura de ciberseguridad de las organizaciones. Cualquiera que sea responsable de tomar decisiones relacionadas con la ciberseguridad en una organización debe consultar este marco para obtener orientación sobre los estándares y las mejores prácticas.
## JPCERT
De manera similar al US-CERT, el Equipo de respuesta ante emergencias informáticas de Japón (JPCERT) es una organización que trabaja con proveedores de servicios, de seguridad y agencias gubernamentales y del sector privado para brindar capacidades de respuesta a incidentes, aumentar la conciencia sobre la ciberseguridad, incidentes de seguridad y trabajar con otros equipos internacionales de CERT. El JPCERT es responsable de las actividades del Equipo de respuesta a incidentes de seguridad informática (CSIRT) en la región de Japón y Asia Pacífico. Puede acceder a los recursos de JP-CERT visitando https://www.jpcert.or.jp/english/.
## CAPEC
La enumeración y clasificación de patrones de ataque común (CAPEC) es un esfuerzo impulsado por la comunidad para catalogar los patrones de ataque vistos en la naturaleza para que puedan usarse para identificar amenazas activas de manera más eficiente. CAPEC, mantenido por MITRE, actúa como un diccionario de ataques conocidos que se han visto en el mundo real.
## CVE
Vulnerabilidades y exposiciones comunes (CVE) es un esfuerzo que llega a las comunidades internacionales de ciberseguridad. Fue creado en 1999 con la idea de consolidar herramientas y bases de datos de ciberseguridad. Una ID de CVE se compone de las letras CVE seguidas por el año de publicación y cuatro o más dígitos en la parte del número de secuencia de la ID (por ejemplo, CVE-AAAA-NNNN con cuatro dígitos en el número de secuencia, CVE-AAAA-NNNNN con cinco dígitos en el número de secuencia, CVE-YYYY-NNNNNNN con siete dígitos en el número de secuencia, etc.). Puede obtener información adicional sobre CVE en https://cve.mitre.org.
## CWE
La enumeración de debilidades comunes (CWE), en un nivel alto, es una lista de debilidades de software. El propósito de CWE es crear un lenguaje común para describir las debilidades de seguridad del software que son la causa raíz de determinadas vulnerabilidades. CWE proporciona una línea de base común para la identificación de debilidades para ayudar en el proceso de mitigación. Puede obtener información adicional sobre CWE en el sitio de MITRE: https://cwe.mitre.org.
## CVSS
Cada vulnerabilidad representa un riesgo potencial que los agentes de amenazas pueden utilizar para comprometer sus sistemas y su red. Cada vulnerabilidad conlleva una cantidad asociada de riesgo. Uno de los estándares más adoptados para calcular la gravedad de una vulnerabilidad determinada es el Sistema común de puntuación de vulnerabilidades (CVSS), que tiene tres componentes: puntuaciones básicas, temporales y ambientales. Cada componente se presenta como una puntuación en una escala de 0 a 10.

CVSS es un estándar de la industria mantenido por el Foro de Equipos de Seguridad y Respuesta a Incidentes (FIRST) que es utilizado por muchos Equipos de Respuesta a Incidentes de Seguridad de Productos (PSIRT) para transmitir información sobre la gravedad de las vulnerabilidades que divulgan a sus clientes. En CVSS, una vulnerabilidad se evalúa según tres aspectos, con una puntuación asignada a cada uno de ellos:

El grupo base representa las características intrínsecas de una vulnerabilidad que son constantes en el tiempo y no dependen de un entorno específico del usuario. Esta es la información más importante y el único aspecto obligatorio para obtener una puntuación de vulnerabilidad. El grupo temporal evalúa la vulnerabilidad a medida que cambia con el tiempo.
El grupo de entornos representa las características de una vulnerabilidad, teniendo en cuenta el entorno de la organización.

La puntuación para el grupo base está entre 0 y 10, donde 0 es la menos grave y 10 se asigna a las vulnerabilidades muy críticas. Por ejemplo, una vulnerabilidad muy crítica podría permitir que un atacante comprometa de forma remota un sistema y obtenga el control total. Además, la puntuación se presenta en forma de una cadena de vectores que identifica cada uno de los componentes utilizados para componer la puntuación. La fórmula utilizada para obtener la puntuación tiene en cuenta varias características de la vulnerabilidad y cómo el atacante puede aprovechar estas características.

CVSS define varias características para los grupos base, temporal y ambiental. El grupo base define métricas de explotabilidad que miden cómo se puede aprovechar la vulnerabilidad, así como métricas de impacto que miden el impacto en la confidencialidad, la integridad y la disponibilidad. Además de estas dos métricas, se usa una métrica llamada Cambio de alcance (S) para transmitir el impacto en otros sistemas que pueden verse afectados por la vulnerabilidad, pero que no contienen el código vulnerable. Por ejemplo, si un enrutador es susceptible a una vulnerabilidad de DoS y experimenta un bloqueo después de recibir un paquete diseñado por el atacante, se cambia el alcance, ya que los dispositivos detrás del enrutador también experimentarán la condición de denegación de servicio. FIRST proporciona ejemplos adicionales en https://www.first.org/cvss/.

