# 6.1.4 - Los Top 10 de OWASP
El _Proyecto Abierto de Seguridad en Aplicaciones Web (Open Web Application Security Project) (OWASP)_ es una organización internacional dedicada a educar a los profesionales del sector, crear herramientas y difundir los procedimientos recomendados para proteger las aplicaciones web y los sistemas subyacentes. Hay docenas de capítulos de OWASP en todo el mundo. Se recomienda que se familiarice con el sitio web de [OWASP](https://www.owasp.org) y su orientación.<br>
OWASP publica y actualiza periódicamente una lista de los 10 riesgos principales (top 10) de seguridad de las aplicaciones. El _**Top 10 de OWASP**_ es un documento de concientización y un esfuerzo de la comunidad (visite _https://owasp.org/www-project-top-ten/_). También puede contribuir y revisar a través del [repositorio de GitHub de OWASP](https://github.com/OWASP/Top10). La mejor manera de mantenerse al día con las actualizaciones de OWASP es navegando directamente a su sitio web.<br>

## A01:2025 - Control de Acceso Roto
### Antecedentes
Manteniendo su posición en el #1 del Top 10, el 100% de las solicitudes probadas presentaban algún tipo de acceso roto. Entre los CWE destacados se incluyen _CWE-200: Exposición de información sensible a un actor no autorizado_, _CWE-201: Falsificación por solicitud en el servidor (SSRF)_ y _CWE-352: Falsificación por solicitud entre sitios (CSRF)_. Esta categoría tiene el mayor número de ocurrencias en los datos aportados y el segundo mayor número de CVE relacionados.<br>

### Tabla de puntuación
| CWEs Mapeados | Tasa máxima de incidencia | Cobertura máxima | Cobertura media | Exploit ponderado medio | Impacto ponderado medio | Total de ocurrencias | CVEs totales |
|-|-|-|-|-|-|-|-|
| 40 | 20.15% | 3.74% | 100.00% | 42.93% | 7.04 | 3.84 | 1,839,701 | 32,654 |

### Descripción
El control de acceso hace cumplir una política que impide que los usuarios actúen fuera de los permisos previstos. Los fallos suelen conducir a la divulgación no autorizada de información, modificación o destrucción de todos los datos, o a la realización de una función empresarial fuera de los límites del usuario. Las vulnerabilidades comunes en el control de acceso incluyen:<br>
- __Violación del principio de privilegio mínimo__, comúnmente conocida como _denegación por defecto_, donde el acceso solo debe concederse para capacidades, roles o usuarios concretos, pero está disponible para cualquiera.
- __Evitar las comprobaciones de control de acceso modificando la URL__ (_manipulación de parámetros_ o _navegación forzada_), el estado interno de la aplicación, la página HTML o utilizando una herramienta de ataque que modifica las solicitudes de la API.
- __Permitir ver o editar la cuenta de otra persona proporcionando su identificador único__ (_referencias directas o inseguras a objetos_).
- __Una API accesible con controles de acceso ausentes para POST, PUT y DELETE__.
- __Elevación de privilegios__. Actuar como usuario sin iniciar sesión ni obtener privilegios más allá de los esperados ni obtener privilegios más allá de los esperados por un usuario que ha iniciado sesión (por ejemplo, acceso de administrador).
- __Manipulación de metadatos__, como reproducir o manipular un token de control de acceso JSON Web Token (JWT), una cookie o campo oculto manipulando para elevar privilegios, o abusar de la invalidación de JWT.
- __La mala configuración de CORS__ permite el acceso a la API desde orígenes no autorizados o no confiables.
- __Forzar la navegación__ (adivinar URLs) a páginas autenticadas como usuario no autenticado o a páginas privilegiadas como usuario estándar.<br>

## A02:2025 - Error de configuración de seguridad

## A03:2025 - Fallos en la cadena de suministro de software

## A04:2025 - Fallos criptográficos

## A05:2025 - Inyección

## A06:2025 - Diseño Inseguro

## A07:2025 - Fallos en la autenticación

## A08:2025 - Fallos de integridad de software o datos

## A09:2025 - Fallos en el registro y alertas de seguridad

## A10:2025 - Mal manejo de condiciones excepcionales