# 8.0.1 - ¿Porqué debería tomar este módulo?

### Soluciones de seguridad Protego
El objetivo de una prueba de penetración es informar al cliente los riesgos de diversos tipos de incidentes cibernéticos. Luego evaluarán los riesgos sopesando el costo de mitigar las vulnerabilidades con la probabilidad de ataque y las posibles pérdidas que podrían sufrir si los agentes de amenazas llevan a cabo explotaciones exitosas.<br>
Para que los clientes puedan evaluar el riesgo, a veces es necesario ir más allá del descubrimiento y aprovechamiento de las vulnerabilidades. Después de encontrar una vulnerabilidad potencialmente grave que podría causar pérdidas considerables, obtendremos el control del dispositivo en cuestión y veremos hasta dónde podemos penetrar en la red y a qué otros sistemas podemos acceder. Por supuesto, cuando llevamos a cabo estas actividades, podemos tener la capacidad de causar daños reales o acceder a datos corporativos muy confidenciales. Nosotros no hacemos ninguna de las dos cosas.<br>
Otra cosa que hacemos es evaluar el tiempo que le lleva al personal de la organización descubrir que se ha producido un ataque y detectar archivos peligrosos en sistemas comprometidos o actividades sospechosas continuas.<br>
Hemos llevado a cabo algunas explotaciones con éxito en nuestra participación en Pixel Paradise y ahora pasaremos a crear medios persistentes para aumentar y mantener el acceso y el control.<br>
<hr>
Durante un compromiso de prueba de penetración, después de aprovechar una vulnerabilidad y poner en riesgo un sistema, puede realizar actividades adicionales para moverse lateralmente y pasar por otros procesos, aplicaciones o sistemas para demostrar cómo podrían verse comprometidos y cómo podría exfiltrarse la información de la organización. También puede mantener la persistencia mediante la creación de puertas traseras, la creación de nuevos usuarios, la programación de trabajos y tareas y la comunicación con un sistema de comando y control (C2) para lanzar más ataques. Al final de su interacción, debe borrar cualquier evidencia de que estuvo en un sistema comprometido borrando los registros y cualquier otro dato que pueda permitir la detección. En este módulo, aprenderá cómo realizar movimientos laterales, mantener la persistencia y cubrir sus huellas después de una participación de prueba de penetración.<br>
