# 3.4.1 - Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego
El reconocimiento es importante para comprender los recursos y la superficie de ataque de nuestros clientes. Sin embargo, el reconocimiento no identifica necesariamente las vulnerabilidades reales. Es posible que conozcamos las plataformas y los servicios a los que pueden acceder los agentes de amenazas, pero ¿Existen vulnerabilidades conocidas en esas plataformas o servicios?<br>
Los escaneos de vulnerabilidades ofrecen una forma automatizada de vincular la información del escaneo con los detalles de las vulnerabilidades que existen para los resultados del escaneo. Con esta información, es posible crear exploits que pueden tener consecuencias graves, como violaciones de datos o interrupciones del servicio. Con una recopilación de estas vulnerabilidades, podemos avanzar hacia la penetración real de la red y la evaluación de riesgos que plantean tales exploits para Pixel Paradise.<br>
<hr>

Como ya sabrá, ejecutar un escaneo de vulnerabilidades es realmente la parte fácil del proceso de recopilación de información e identificación de vulnerabilidades. La mayor parte del trabajo se dedica al análisis de los resultados que obtiene de las herramientas que utiliza para el escaneo de vulnerabilidades. Estas herramientas no son infalibles; puede proporcionar falsos positivos y los falsos positivos deben clasificarse para determinar cuáles son las vulnerabilidades reales.<br>
Por ejemplo, supongamos que forma parte de un equipo de seguridad de la información que realiza escaneos internos de vulnerabilidades en su red. Ejecuta la herramienta de escaneos de vulnerabilidades que desee y luego exporta un informe con los resultados del escaneo. A continuación, entrega el informe al equipo de terminales para que aborde todos los problemas indicados en el informe. El equipo de terminales comienza a abordar los temas uno por uno. Es probable que su proceso incluya una investigación de un terminal para determinar la mejor manera de mitigar un hallazgo al respecto. Si el informe que proporciona incluye falsos positivos, el equipo de terminales terminará perdiendo mucho tiempo persiguiendo problemas que realmente no existen. Obviamente, esto puede causar algunos problemas entre el equipo de seguridad y el equipo de terminales. Este escenario también se puede aplicar a otras situaciones.<br>
Cuando proporciona un informe como entrega de una asignación de prueba de penetración de paga, es especialmente importante que el informe sea preciso. Supongamos que lo contrataron para identificar vulnerabilidaes en la red de un cliente. Su entrega es proporcionar un informe completo de los problemas de seguridad que deben abordarse para proteger el entorno del cliente. Entregar un informe que incluye falsos positivos hará perder el tiempo al cliente y probablemente perderá el negocio habitual del cliente. Como puede ver, es muy importante reducir los falsos positivos en los escaneos de vulnerabilidades.<br>
Entonces, __¿cómo se eliminan los falsos positivos?__ El proceso implica una revisión detallada y exhaustiva de los resultados que ha proporcionado su herramienta de escaneos de vulnerabilidades. Supongamos que los resultados de un escaneo revelan que hay una posible vulnerabilidad de ejecución remota de código en el servidor web Apache que se ejecuta en el servidor de destino. Es probable que este tipo de hallazgo se marque como una vulnerabilidad de alta gravedad y, por lo tanto, debe tener prioridad. Para determinar si este es un hallazgo válido, primero debe echar un vistazo a lo que hizo el escáner de vulnerabilidades para llegar a esta conclusión. __¿Extrajo la información de la versión directamente del sistema mediante un escaneo con credenciales o se determinó mediante la conexión remota al puerto?__ Como sabe, los resultados de un escaneo con credenciales tienen más probabilidades de ser válidos que un escaneo remoto.<br>
Debido a que el método de recopilación de información de versión varía según el escáner y el servicio, debe poder ver los detalles de los hallazgos en un informe para determinar cómo se recopiló la información. Desde allí, si es posible, querrá conectarse directamente al destino que informa una vulnerabilidad en particular e intentar determinar manualmente la información de la versión de ese servicio. Una vez que valida que la versión informada por el escáner realmente coincide con la del sistema debe profundizar en los detalles de la vulnerabilidad. Cada vulnerabilidad normalmente se correlacionará con uno o varios elementos de la lista de vulnerabilidades y exposiciones comunes (CVE). Debe observar los detalles de esos elementos CVE para comprender los criterios porque una vulnerabilidad puede marcarse en función de un solo dato (como el número de versión del servidor Apache extraído del banner). Al profundizar en los detalles de CVE, es posible que para que la vulnerabilidad sea explotable, esta versión de Apache deba ejecutarse en una versión o distribución específica de Linux. La mayoría de los escáneres de vulnerabilidades pueden correlacionar varias piezas de información para tomar una determinación. Sin embargo, algunos sistemas operativos Linux, como Red Hat, informan una versión anterior de un servicio que realmente ha sido parcheado para la vulnerabilidad específica. Esto se denomina _bakcporting_. Entonces, como puede ver, hay más que solo ejecutar el escaneo. Por supuesto, el primer método para validar un hallazgo del escaneo es explotar la vulnerabilidad.<br>

