# 2.2.1 - Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego

Como saben, la ciberseguridad es un problema importante en las empresas y la sociedad. Las regulaciones y los marcos de cumplimiento han evolucionado para guiar a las organizaciones en las medidas necesarias para minimizar el riesgo de pérdidas debido a los ataques cibernéticos. Algunas medidas son solo pautas, pero otras son requeridas legalmente. En algunos casos, se requieren evaluaciones de seguridad independientes para que las organizaciones puedan ser aprobadas para manejar información protegida o transacciones financieras.

Gran parte del trabajo que hacemos en Protego consiste en realizar auditorías de seguridad, pruebas de penetración y otras actividades necesarias para certificar que las organizaciones cumplen con diferentes regulaciones. Es importante que esté familiarizado con los diferentes marcos de cumplimiento que son relevantes para nuestros diferentes clientes y que comprenda los tipos de actividades que se nos pueden solicitar para ayudar a nuestros clientes a mantener sus certificaciones de cumplimiento.

<hr>

En el Módulo 1, “Introducción a la piratería ética y las pruebas de penetración”, aprendió sobre la importancia de un permiso por escrito para atacar y los diferentes estándares y metodologías de pruebas de penetración, como el Estándar de ejecución de pruebas de penetración (PTES), las Pruebas de seguridad de código abierto Manual de Metodología (OSSTMM), el Marco de Evaluación de la Seguridad de los Sistemas de Información (ISSAF) y diferentes documentos de orientación del Instituto Nacional de Normas y Tecnología (NIST) y el Proyecto de Seguridad de Aplicaciones Web Abiertas (OWASP). También aprendió sobre las diferentes consideraciones ambientales (para entornos de red, aplicaciones y nube). En esta sección, aprenderá sobre las reglas de participación, la lista de objetivos / los recursos dentro del alcance y cómo validar el alcance de una participación.