# 3.3.1 - Descripción General
Ahora que hemos descubierto los activos de red, necesitamos descubrir cualquier vulnerabilidad que pueda existir en ellos. Para ello, utilizaremos las funciones de escaneo de vulnerabilidades de Nmap y otras herramientas de evaluación de vulnerabilidades. No estamos probando vulnerabilidades en las aplicaciones web, eso es muy importante y se tratará más adelante. En cambio, buscamos vulnerabilidades basadas en el host relacionadas con los sistemas operativos y servicios que se ejecutan en los dispositivos.<br>
<hr>

Una vez que haya identificado los hosts de destino que están disponibles y los servicios que escuchan en esos hosts, puede comenzar a sondear esos servicios para determinar si hay debilidades; esto es lo que hacen los escáneres de vulnerabilidades. Los escáneres de vulnerabilidades utilizan varios métodos para determinar si un servicio es vulnerable. El método principal es identificar la versión del software que se ejecuta en el servicio abierto e intentar hacerla coincidir con una vulnerabilidad ya conocida. Por ejemplo, si un escáner de vulnerabilidades determina que un servidor Linux está ejecutando una versión desactualizada del servidor web Apache que es vulnerable a la explotación remota, informa esa vulnerabilidad como un hallazgo.<br>
Por supuesto, la principal preocupación con los escáneres de vulnerabilidades automatizados son los falsos positivos; el resultado de un escaneo de vulnerabilidades puede ser inútil si no se validan los resultados. Entregar un informe lleno de falsos positivos a un desarrollador o administrador que es responsable de solucionar los problemas realmente puede causar conflictos. Usted no quiere que alguien busque hallazgos en su informe solo para descubrir que son falsos positivos.<br>
