# 8.1.6 - Tareas y Trabajos Programados
Windows tiene un comando que los atacantes pueden usar para programar la ejecución automatizada de tareas en una computadora local o remota. Puede utilizar esta funcionalidad para fines posteriores a la explotación y la persistencia. Puede aprovechar el Programador de tareas de Windows para omitir el Control de Cuentas de Usuario (UAC) si el usuario tiene acceso a su interfaz gráfica. Esto es posible porque la opción de seguridad se ejecuta con los privilegios más altos del sistema. Cuando un usuario de Windows crea una nueva tarea, el sistema generalmente no requiere que el usuario se autentique con una cuenta de administrador.<br>
__NOTA__: Puede acceder a las tareas programadas de un sistema Windows navegando a __Inicio__ > __Herramientas administrativas__ > __Programador de Tareas__. Alternativamente, puede presionar la tecla de __Windows + R__ para abrir el cuadro de diálogo Ejecutar y luego escribir `taskchd.msc` y presionar __Enter__.<br>
Las tareas programadas también se pueden usar para robar datos con el tiempo sin generar alarmas. En Windows, el Programador de Tareas se puede aprovechar para programar trabajos que pueden usar una cantidad significativa de recursos de CPU y ancho de banda de red. Esto es útil cuando se deben comprimir y transferir archivos grandes a través de una red (especialmente si los configura para que se ejecuten de noche o durante los fines de semana cuando no habrá usuarios en el sistema víctima).<br>