# 4.0.1 - ¿Porqué debería tomar este módulo?

### Soluciones de seguridad Protego
Nuestro trabajo como hackers éticos es evaluar la vulnerabilidad al ataque cibernético que existe en la organización, las redes, los activos digitales y las aplicaciones de nuestros clientes. Para ello, a menudo utilizamos herramientas y métodos que están disponibles para los ciberdelincuentes.<br>
Para hacerse pasar por hackers de manera eficaz, debemos estar familiarizados con las tácticas, las técnicas y los procedimientos de los hackers, incluidas las herramientas que utilizan. Aprenderá sobre diferentes tipos de ataques cibernéticos y utilizará herramientas de hackers para realizar ataques simulados. Kali tiene algunas herramientas increíbles.<br>
<hr>

Los ataques cibernéticos y las vulnerabilidades son cada vez más frecuentes. Debe comprender las tácticas de los actores de amenazas para imitarlas y convertirse en un mejor evaluador de penetración. Este módulo cubre los tipos más comunes de ataques y vulnerabilidades. Comienza describiendo los ataques contra el eslabón más débil, que es el elemento humano. Estos ataques se denominan _ataques de ingeniería social_. La ingeniería social ha sido el vector de ataque inicial de muchas violaciones y compromisos en los últimos años. En este módulo, aprenderá sobre varios ataques de ingeniería social, como suplantación de identidad (phishing), vishing, pharming, spear phishing, whaling, entre otros. También aprenderá técnicas de ingeniería social, como la elicitación, el interrogatorio y la suplantación, así como diferentes técnicas de motivación (o _métodos de influencia_). También aprenderá qué es la navegación interna y cómo los atacantes han utilizado el truco de "caída de USB" para engañar a los usuarios para que instalen malware y comprometan sus sistemas.<br>