# 10.2.1 - Descripción General
#### Soluciones de seguridad Protego
Uno de los grandes desafíos en nuestra profesión es encontrar la herramienta adecuada para el trabajo. Como ha visto, hay muchas herramientas de pruebas de penetración disponibles y algunas de ellas hacen muchas cosas. Es casi un trabajo de tiempo completo realizar un seguimiento de las herramientas, sus funciones y cómo usarlas. Además, hay nuevas herramientas disponibles todo el tiempo y las antiguas se vuelven obsoletas.<br>
Los evaluadores de penetración tienden a decidirse por herramientas que les han funcionado bien en el pasado. Es imposible aprender y utilizar todas las herramientas disponibles. Sin embargo, es muy útil comprender qué hacen las herramientas más populares y para qué tareas son más adecuadas. A partir de ahí, puede probarlos y aprender, y luego decidir si desea incluirlos en su caja de herramientas de pruebas de penetración.<br>
<hr>
Los siguientes son casos de uso de herramientas de prueba de penetración:<br>
+ Reconocimiento
+ Enumeración
+ Análisis de vulnerabilidades
+ Ataques de credenciales
+ Constancia
+ Cumplimiento de la configuración
+ Evasión
+ Descompilación
+ Ciencia forense
+ Depuración
+ Aseguramiento del software (incluida fuzzing, las pruebas de seguridad de aplicaciones estáticas [SAST] y las pruebas de seguridad de aplicaciones dinámicas [DAST])

Las siguientes secciones cubren las herramientas que se utilizan con mayor frecuencia en los compromisos de prueba de penetración.<br>