# 3.1.2 - Reconocimiento Activo frente a Reconocimiento Pasivo
**_Reconocimiento activo_** es un método de recopilación de información en el que las herramientas utilizadas envían sondeos a la red o los sistemas objetivo para obtener respuestas que luego se utilizan para determinar la postura de la red o el sistema. Estas sondas pueden utilizar varios protocolos y varios niveles de agresividad, generalmente en función de lo que se está escaneando y cuándo. Por ejemplo, puede estar escaneando un dispositivo, como una impresora, que no tiene una pila de TCP / IP o hardware de red muy sólidos. Al enviar sondeos activos, puede bloquear dicho dispositivo. La mayoría de los dispositivos modernos no tienen este problema; sin embargo, es posible, por lo que cuando realice un escaneo activo, debe tenerlo en cuenta y ajustar la configuración del escáner en consecuencia.

**_Reconocimiento pasivo_** es un método de recopilación de información en el que las herramientas no interactúan directamente con el dispositivo o la red de destino. Existen varios métodos de reconocimiento pasivo. Algunos implican el uso de bases de datos de terceros para recopilar información. Otros también usan herramientas de tal manera que el objetivo no las detecta. Estas herramientas, en particular, funcionan simplemente escuchando el tráfico en la red y utilizando la inteligencia para deducir información sobre la comunicación del dispositivo en la red. Este enfoque es mucho menos invasivo en una red y es muy poco probable que este tipo de reconocimiento bloquee un sistema como una impresora. Debido a que no produce tráfico, es poco probable que se detecte y no genera ningún indicador en la red que está encuestando. Otro escenario en el que un escáner pasivo sería útil sería para un evaluador de penetración que necesita realizar un escaneo en una red de producción que no se puede interrumpir. La técnica de reconocimiento pasivo que utilice depende del tipo de información que desee obtener. Uno de los aspectos más importantes del aprendizaje sobre las pruebas de penetración es desarrollar una buena metodología que lo ayudará a seleccionar las herramientas y tecnologías adecuadas para usar durante el compromiso.

Las herramientas y los métodos de reconocimiento activo comunes incluyen lo siguiente:<br>

- Enumeración de hosts
- Enumeración de redes
- Enumeración de usuarios
- Enumeración de grupos
- Enumeración de recursos compartidos de red
- Enumeración de páginas web
- Enumeración de aplicaciones
- Enumeración de servicios
- Elaboración de paquetes<br>

Las herramientas y los métodos de reconocimiento pasivo comunes incluyen lo siguiente:

- Enumeración de dominios
- Inspección de paquetes
- Inteligencia de código abierto (OSINT)
- Recon-ng
- Intercepción pasiva<br>

