# 7.0.1 - ¿Por qué debería tomar este módulo?

### Soluciones de seguridad Protego

Cuando pensamos en la seguridad de la red, generalmente pensamos en los dispositivos de infraestructura de la red, los clientes y los servidores conectados a redes cableadas o inalámbricas. Sin embargo, cualquier dispositivo que esté conectado a una red podría servir como puerta de enlace para que los atacantes penetren en la red de datos de una organización. Por ejemplo, se ha vuelto común conectar una amplia gama de dispositivos domésticos a Internet, incluidas cámaras de vigilancia, termostatos, televisores e incluso refrigeradores. Más importante aún, los sensores y controladores industriales y de infraestructura crítica también están conectados a redes y, a menudo, accesibles a través de Internet. Cada uno de ellos es un host en la red y cada uno aumenta la superficie de ataque de la red. Todos estos dispositivos incluyen algún tipo de servidor integrado que permite a los usuarios conectarse a ellos de forma remota. Si puede conectarse a ellos a través de Internet, otra persona también puede hacerlo.<br>
Otra tendencia que plantea nuevos desafíos de seguridad es la migración de recursos informáticos, datos y software a la nube. Las nubes son fundamentalmente diferentes de la computación en las instalaciones. La nube presenta una red sin perímetro, no hay frontera entre una red interna tradicional y usuarios externos como cuando los recursos se alojan en el sitio. Todos los usuarios son externos. Esta falta de perímetro aumenta la dependencia del control de acceso, la configuración de la nube y la arquitectura de la red para la seguridad. Además, las aplicaciones y los datos en la nube se exponen a Internet a través de interfaces de programación de aplicaciones (API). Las API son como portales a aplicaciones en la nube y aumentan drásticamente la superficie de ataque a la red.<br>
Pixel Paradise ha adoptado un modelo de entrega en la nube de infraestructura como servicio (IaaS) como una forma de aumentar la adopción de sus juegos al reducir los requisitos de hardware para jugar y permitir que sus clientes jueguen en cualquier lugar que tenga suficiente acceso a Internet. Esto expone a Pixel Paradise a riesgos que incluyen el posible robo de recursos de juegos, claves de autorización o denegación de acceso a los juegos adquiridos. Además, el servicio de juegos de Pixel Paradise incluye un escaparate digital que incluye información de pago de los clientes.<br>
Necesitamos probar los dispositivos de propósito especial alojados en las instalaciones de Pixel Paradise, y también debemos probar su presencia en la nube en busca de vulnerabilidades.<br>
La adopción de tecnología y servicios en la nube ha revolucionado la forma en que las organizaciones desarrollan, alojan e implementan aplicaciones y almacenan datos. Además, los dispositivos móviles y los dispositivos de Internet de las cosas (IdC) se comunican mediante un conjunto diverso de protocolos y tecnologías. Los dispositivos móviles y de IdC también suelen comunicarse con aplicaciones alojadas en la nube. Todas estas tecnologías y arquitecturas aumentan la superficie de ataque e introducen una variedad de riesgos de ciberseguridad. En este módulo, aprenderá sobre diferentes ataques contra implementaciones de Internet de las cosas, dispositivos móviles y la nube.