# 10.1.1 - Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego
Para trabajar con éxito como evaluador de penetración, debe estar familiarizado con la codificación, más específicamente con los lenguajes de scripting, aunque el conocimiento de los lenguajes compilados también es una ventaja. Esto se debe principalmente a dos motivos. Primero, el malware es código. Parte es código compilado y gran parte son secuencias de comandos. Aunque los actores de amenazas hacen todo lo posible para ofuscar su código para que sea difícil de identificar e interpretar, los evaluadores de penetración capacitados pueden descifrarlo. En Protego, es nuestro deber informar a nuestros clientes de cualquier malware que encontremos y el daño que pudo haber causado. También debemos comprender qué hace el código, ya que posiblemente haya creado vulnerabilidades y acceso persistente a los sistemas de nuestros clientes que debemos conocer.<br>
La otra razón es que a menudo necesitamos automatizar el reconocimiento y el análisis de vulnerabilidades para que nuestras pruebas sean más eficientes y eficaces. Aunque ya existen herramientas de análisis automatizado, no siempre nos proporcionan lo que necesitamos. Deberá poder reconocer lo que hacen nuestros scripts de automatización existentes, cómo modificarlos para satisfacer nuestras necesidades actuales y también cómo escribir sus propios scripts.<br>
<hr>

Este curso y muchos exámenes de certificación requieren que tenga una compresión de alto nivel de Bash, Python, Ruby, PowerShell y otros lenguajes de programación. Debe familiarizarse con los conceptos básicos de los lenguajes de secuencias de comandos, como construcciones lógicas, estructuras de datos, bibliotecas, clases, procedimientos y funciones. Las siguientes secciones proporcionan una descripción general de alto nivel de estos conceptos.<br>