# 10.1.2 - Construcciones Lógicas
Las construcciones lógicas de programación son los bloques de construcción que incluyen la secuencia o el orden en que ocurren y se procesan las instrucciones, la ruta que toma un programa cuando se está ejecutando y la iteración (o ejecución repetida) de una sección de código.<br>
La mayoría de los lenguajes de programación incluyen las siguientes construcciones lógicas:<br>

### Bucles
Un bucle se usa para ejecutar repetidamente una sección de código. Los ejemplos más populares son los bucles `for` y `while` en diferentes lenguajes de scripting como bash y lenguajes de programación como Python, Ruby, Perl y JavaScript.<br>
#
### Condicionales
Los condicionales son comandos del lenguaje de programación que se utilizan para manejar decisiones. La declaración `if` en muchos lenguajes de programación, como Python, Ruby y Bash, es un ejemplo de una declaración condicional o expresión condicional.<br>
#
### Operadores booleanos
También conocidos como condicionales booleanos, estos operadores son palabras simples (AND, OR, NOT, o AND NOT) que se utilizan como conjunciones para combinar o excluir palabras clave en una búsqueda, lo que genera resultados más centrados y productivos. El uso de operadores booleanos puede ahorrarle tiempo y esfuerzo al eliminar los resultados inapropiados que deben escanearse solo para descartarse.<br>
# 
### Operadores de cadena de texto
Estos operadores le permiten manipular los valores de las variables de varias maneras útiles. Un buen recurso para aprender sobre los operadores de cadenas en Python es __*https://realpython.com/lessons/string-operators*__.
#
### Operadores aritméticos
Estos operadores realizan operaciones matemáticas (como suma, resta, multiplicación, división y módulo) en operandos.<br>

__CONSEJO__: Uno de los mejores recursos para aprender sobre diferentes lenguajes de programación y conceptos relacionados es w3schools.com. Por ejemplo, el siguiente enlace proporciona detalles sobre los bucles `for` en Python: https://www.w3schools.com/python/python_for_loops.asp.<br>
Omar Santos también ha agregado una gran cantidad de recursos y tutoriales sobre diferentes conceptos de programación en su repositorio de GitHub, en https://github.com/The-Art-of-Hacking/h4cker/tree/master/programming_and_scripting_for_cybersecurity.<br>