# Suplantación de identidad de correo electrónico (_Phishing_)

Con la *suplantación de identidad (phishing)*, un atacante presenta a un usuario un enlace o un archivo adjunto que parece un recurso válido y confiable. Cuando el usuario hace clic en él, se le solicita que revele información confidencial, como su nombre de usuario y contraseña.
#### Ejemplo de phishing

```
Asunto: CONFIRMACIÓN DE PAGO

Mensaje:

Estimado señor,
Hemos descubierto que nuestro departamento de contabilidad se demora ocasionalmente en realizar los pagos completos a nuestros proveedores.
Esto ha provocado una reducción indebida de nuestras existencias y de nuestro departamento de producción, cuyos proveedores no entregan los materiales a tiempo.
El propósito de esta carta es confirmar si se ha realizado o no el pago de los suministros adjuntos recibidos.
Por favor, confirme la recepción y avísenos.

Attachment: SD_085_085_pdf.xz / SD_085_085_pdf.exe
MD5 Checksum of the attachment: 0x8CB6D923E48B51A1CB3B080A0D43589D
```

## Suplantación de identidad focalizada (_Spear phishing_)
*Spear phishing* es un intento de suplantación de identidad dirigido, construido de una manera muy específica y dirigido directamente a grupos específicos de personas o empresas. El atacante estudia a la víctima y la organización de la víctima para poder hacer que los correos electrónicos parezcan legítimos y tal vez hacer que parezcan provenir de usuarios confiables dentro de la empresa.

#### Ejemplo de Spear Phishing

```
De: Chris Cleveland
Para: Omar Santos
Asunto: Por favor revise el capítulo 3 para mí y envíeme sus comentarios antes de las 2:00 p. m.

Mensaje:
Estimado Omar,

Lea atentamente el documento adjunto.

Saludos,
Chris

Attachment: chapter.zip
MD5 Checksum of the attachment: 0x61D60EA55AC14444291AA1F911F3B1BE
```

## Whaling
_Whaling_ o _caza de ballenas_, que es similar a la suplantación de identidad y la suplantación de identidad dirigida, es un ataque dirigido a ejecutivos de negocios de alto perfil y personas clave en una empresa. Al igual que los agentes de amenazas que realizan ataques de caza de ballenas también crean correos electrónicos y páginas web para enviar malware o recopilar información confidencial; sin embargo, los correos electrónicos y las páginas de los atacantes de la caza de ballenas tienen un aspecto más oficial o serio. Los correos electrónicos sobre la caza de ballenas están diseñados para parecerse a los correos electrónicos comerciales críticos o los correos electrónicos de alguien que tiene autoridad legítima, ya sea dentro o fuera de la empresa. En los ataques de caza de ballenas, las páginas web están diseñadas para abordar específicamente a las víctimas de alto perfil.<br>
En un ataque de suplantación de identidad regular, el correo electrónico puede ser una advertencia falsa de un banco o proveedor de servicios. En un ataque de caza de ballenas, el correo electrónico o la página web se crearían con un formulario de nivel ejecutivo más serio. El contenido se crea para dirigirse a un gerente superior, como el CEO o una persona que pueda tener credenciales para cuentas valiosas dentro de la organización.<br>
El objetivo principal en los ataques de caza de ballenas es robar información confidencial o comprometer el sistema de la víctima y luego apuntar a otras víctimas clave de alto perfil.<br>