# 1.3.3 - ¿Qué Herramientas debe utilizar en su Laboratorio?
El módulo 10 está dedicado a las herramientas de prueba de penetración. Por lo tanto, esta sección solo rasca la superficie. Básicamente, las herramientas que utiliza en las pruebas de penetración dependen del tipo de prueba que esté realizando. Si realiza pruebas en un entorno de cliente, es probable que evalúe varias superficies de ataque, como la infraestructura de red, la infraestructura inalámbrica, los servidores web, los servidores de bases de datos, los sistemas Windows o los sistemas Linux, por ejemplo.

Las herramientas basadas en la infraestructura de red pueden incluir herramientas para detectar o manipular el tráfico, inundar los dispositivos de red y evitar cortafuegos e IPS. Para los efectos de las pruebas inalámbricas, puede utilizar herramientas para descifrar el cifrado inalámbrico, desautorizar dispositivos de red y realizar ataques en la ruta (también llamados ataques de intermediario).

Al probar aplicaciones y servicios web, puede encontrar una serie de herramientas automatizadas creadas específicamente para escanear y detectar vulnerabilidades web, así como herramientas de prueba manuales, como intercepción de proxies. Algunas de estas mismas herramientas se pueden utilizar para probar vulnerabilidades de bases de datos (como vulnerabilidades de inyección de SQL).

Para probar las plataformas de servidor y cliente en un entorno, puede utilizar varias herramientas automatizadas de escaneo de vulnerabilidades para identificar cosas como software desactualizado y configuraciones incorrectas. Con una gran cantidad de desarrollo dirigido a plataformas móviles, existe una creciente necesidad de probar estas aplicaciones y los servidores que las soportan. Para tales pruebas, necesita otro conjunto de herramientas específicas para probar las aplicaciones móviles y las API de back-end con las que normalmente se comunican. Y no debe olvidarse de las herramientas de fuzzing, que normalmente se usan para probar la solidez de los protocolos.<br>

__CONSEJO__: Omar Santos creó un repositorio de GitHub que incluye numerosos recursos de ciberseguridad. Hay una sección dedicada a brindar orientación sobre cómo crear diferentes laboratorios de pruebas de penetración y dónde obtener aplicaciones, servidores y herramientas vulnerables para practicar sus habilidades en un entorno seguro. Puede acceder al repositorio en _https://h4cker.org/github_. Puede acceder directamente a la sección “Creación de su propio laboratorio de ciberseguridad y gama cibernética” en *https://github.com/The-Art-of-Hacking/h4cker/tree/master/build_your_own_lab*.