# 4.5.1 - Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego
La clave para crear explotaciones exitosas de ingeniería social es comprender el comportamiento y la motivación humanos. En los ataques de ingeniería social, debemos convencer a nuestros objetivos de que tomen medidas que de otro modo no tomarían.<br>
Entonces, ¿qué motiva a las personas? ¿Qué trucos podemos utilizar en nuestros intentos de obtener información sobre las redes de nuestros clientes? ¿Cómo podemos lograr que las personas cometan comportamientos riesgosos que nos beneficien mientras realizamos las pruebas?<br>

Por lo que recopilamos en nuestras entrevistas con las partes interesadas de Pixel Paradise, Pixel Paradise nunca ha realizado capacitaciones de concientización sobre seguridad con su personal. Creemos que será bastante fácil engañarlos con algunos de nuestros ataques de ingeniería social. Nuestro objetivo aquí es convencer a Pixel Paradise de que es esencial que realicen capacitación en concientización sobre seguridad. Además, utilizaremos la información que recopilemos para realizar explotaciones adicionales como parte del compromiso.<br>
<hr>

Las siguientes son técnicas / métodos de influencia de la ingeniería social.<br>

### Autoridad
Un ingeniero social muestra confianza y quizás autoridad, ya sea legal, organizativa o social.<br>
#
### Escasez y Urgencia
Es posible utilizar la escasez para crear una sensación de urgencia en un contexto de toma de decisiones. Se puede usar un lenguaje específico para aumentar la urgencia y manipular a la víctima. Los vendedores a menudo usan la escasez para manipular a los clientes (por ejemplo, para decirle a un cliente que una oferta es solo para hoy o hay suministros limitados). Los ingenieros sociales utilizan técnicas similares.<br>
#
### Prueba Social
La prueba social es un fenómeno psicológico en el que un individuo no puede determinar el modo adecuado de comportamiento. Por ejemplo, puede ver a otros actuar o hacer algo de cierta manera y puede suponer que es apropiado. Los ingenieros sociales pueden aprovechar la prueba social cuando un individuo ingresa en una situación desconocida con la que no sabe como lidiar. Los ingenieros sociales pueden manipular a varias personas a la vez mediante esta técnica.<br>
#
### Semejanza
Las personas pueden verse influenciadas por cosas o personas que les gustan. Los ingenieros sociales se esfuerzan por que a los demás les guste su forma de comportarse, verse y hablar. A la mayoría de personas les gusta lo que es estético. A las personas también les gusta ser apreciadas y hablar de sí mismas. Los ingenieros sociales se aprovechan de estas vulnerabilidades humanas para manipular a sus víctimas.<br>
#
### Miedo
Es posible manipular a una persona con miedo para incitarla a actuar con prontitud. El miedo es una emoción desagradable basada en la creencia de que algo malo o peligroso puede ocurrir. Utilizando el miedo, los ingenieros sociales obligan a sus víctimas a actuar rápidamente para evitar o corregir una situación peligrosa o dolorosa.<br>

