# 5.2.14 - Ataques de identificación por radiofrecuencia (RFID)
La identificación por radiofrecuencia (RFID) es una tecnología que utiliza campos electromagnéticos para identificar y rastrear etiquetas que contienen información almacenada electrónicamente. Hay etiquetas RFID activas y pasivas. Las etiquetas pasivas utilizan energía de lectores RFID (a través de ondas de radio) y las etiquetas activas tienen fuentes de alimentación locales y pueden funcionar desde distancias más largas. Muchas organizaciones usan etiquetas RFID para rastrear el inventario o en tarjetas de identificación para ingresar a edificios o salas. Las etiquetas RFID pueden incluso implementarse en animales o personas para leer información específica que se puede almacenar en las etiquetas.<br>
Las etiquetas y los dispositivos RFID de baja frecuencia (LF) funcionan a frecuencias entre 120kHz y 140kHz e intercambian información a distancias inferiores a 3 pies. Las etiquetas y los dispositivos RFID de alta frecuencia (HF) funcionan a una frecuencia de 13,56 MHz e intercambian información a distancias de entre 3 y 10 pies. Las etiquetas y los dispositvos RFID de frecuencia ultraalta (UHF) funcionan a frecuencias entre 860 MHz y 960 MHz (regional) e intercambian información a distancias de hasta 30 pies.<br>
Algunos ataques que se lanzan comúnmente contra dispositivos RFID:
- Los atacantes pueden robar silenciosamente información de RFID (como una tarjeta de identificación o una etiqueta) con un lector de RFID como [Proxmark3](https://proxmark.com) con solo caminar cerca de una persona o una etiqueta.<br>
- Los atacantes pueden crear y clonar una etiqueta RFID (en un proceso denominado _clonación RFID_). Luego pueden usar las etiquetas RFID clonadas para ingresar a un edificio o una sala específica.<br>
- Los atacantes pueden implantar skimmers detrás de los lectores de tarjetas RFID en un edificio o una habitación.<br>
- Los atacantes pueden utilizar antenas amplificadas para realizar ataques de amplificación NFC. Los atacantes también pueden utilizar antenas amplificadas para exfiltrar pequeñas cantidades de datos, como contraseñas y claves de cifrado, a distancias relativamente largas.<br>