# 5.2.12 - Bluejacking y Bluesnarfing
_**Bluejacking**_ es un ataque que puede realizarse mediante Bluetooth con dispositivos vulnerables dentro del alcance. Un atacante envía mensajes no solicitados a una víctima a través de Bluetooth, incluida una tarjeta de contacto (vCard) que generalmente contiene un mensaje en el campo del nombre. Esto se realiza mediante el protocolo de intercambio de objetos (OBEX). Una vCard puede contener nombre, dirección, números de teléfono, direcciones de correo electrónico y URL web relacionadas. Este tipo de ataque se ha realizado principalmente como una forma de correo electrónico no deseado a través de conexiones Bluetooth.<br>
__Nota__: Puede encontrar un excelente documento que describe el Bluejacking en _http://acadpubl.eu/jsi/2017-116-8/articles/9/72.pdf_.<br>
_**Bluesnarfing**_ se realiza para obtener acceso no autorizado a información desde un dispositivo habilitado para Bluetooth. Un atacante puede lanzar ataques de Bluesnarfing para acceder a calendarios, listas de contactos, correos electrónicos y mensajes de texto, imágenes o videos de la víctima.<br>
Se considera más riesgoso que Bluejacking porque, mientras que los ataques de Bluejacking solo transmiten datos al dispositivo de la víctima, los ataques de Bluesnarfing realmente roban información del dispositivo de la víctima.<br>
Los ataques de Bluesnarfing también se pueden utilizar para obtener el número de identidad internacional de equipo móvil (IMEI) de un dispositivo. Los atacantes pueden desviar las llamadas y los mensajes entrantes a otro dispositivo sin que el usuario lo sepa.<br>

_Uso de la herramienta Bluesnarfer para obtener un nombre de dispositivo_<br>
```bash
root@kali:~# bluesnarfer -b DE:AD:BE:EF:12:23 -i
device name: omar_phone
```