# 2.1.6 - Descargos de Responsabilidad
Es posible que desee agregar exenciones de responsabilidad a su documentación previa a la participación, así como en el informe final. Por ejemplo, puede especificar que realizó pruebas de penetración en las aplicaciones y los sistemas que existían en una fecha claramente establecida. Las amenazas de ciberseguridad siempre cambian y se descubren nuevas vulnerabilidades a diario. Ningún software, hardware o tecnología es inmune a las vulnerabilidades de seguridad, sin importar cuántas pruebas de seguridad se realicen.

También debe especificar que el informe de pruebas de penetración solo proporciona documentación y que su cliente determinará la mejor manera de corregir cualquier vulnerabilidad. Además, debe incluir una exención de responsabilidad de que su informe de pruebas de penetración no puede proteger y no protege contra pérdidas personales o comerciales como resultado del uso de las aplicaciones o los sistemas descritos en el mismo.

Otra exención de responsabilidad estándar es que usted (o sus organizaciones) no brindan garantías, representaciones o certificaciones legales con respecto a las aplicaciones o los sistemas que se probaron o se probarán. Una exención de responsabilidad puede decir que su informe de pruebas de penetración no representa ni garantiza que la aplicación probada sea adecuada para la tarea y esté libre de otras vulnerabilidades o defectos funcionales además de los informados. Además, es estándar incluir una exención de responsabilidad que indique que dichos sistemas cumplen totalmente con los estándares de la industria o son totalmente compatibles con cualquier sistema operativo, hardware u otra aplicación.

Por supuesto, estas son ideas generales y procedimientos recomendados. También puede contratar a un abogado para que lo ayude a crear y personalizar sus contratos, según sea necesario.