# 2.1.5 - Contratos
El contrato es uno de los documentos más importantes en un compromiso de prueba de penetración. Especifica los términos de acuerdo y cómo se le pagará, y proporciona documentación clara de los servicios que se realizarán. Un contrato debe ser muy específico, fácil de entender y sin ambigüedades. Cualquier ambigüedad probablemente generará insatisfacción y fricción de cliente. Siempre se recomienda el asesoramiento legal (de un abogado) para cualquier contrato.

Su cliente también puede contratar a su departamento legal o una agencia externa para revisar el contrato. Un cliente puede especificar y exigir que la información recopilada o analizada durante el compromiso de la prueba de penetración no esté disponible fuera de país donde realizó la prueba. Además, el cliente puede especificar que usted (como evaluador de penetración) no puede eliminar información de identificación personal (PII) que pueda estar sujeta a leyes o regulaciones específicas sin primero comprometerse a regirse por esas leyes y regulaciones o sin la autorización por escrito de la empresa. Su cliente también revisará el contrato o acuerdo de prueba de penetración para asegurarse de que no permita más riesgo de que se pretende resolver.

Otro elemento muy importante de su contrato y las tareas previas al compromiso es que debe obtener una firma de una autoridad de firma adecuada para su contrato. Esto incluye la autorización por escrito para realizar el trabajo. Si es necesario, también debe tener una autorización por escrito de cualquier proveedor externo o socio comercial. Esto incluiría, por ejemplo, los proveedores de servicios de Internet, los proveedores de servicios en la nube o cualquier otra entidad externa que pueda considerarse afectada o relacionada con la prueba de penetración que se realizará.