# 2.1.1 - Descripción General

### Soluciones de Seguridad Protego
Parte de nuestro servicio de evaluación de seguridad es la evaluación del cumplimiento de Pixel Paradise con los marcos de cumplimiento relevantes. El incumplimiento de los requisitos de cumplimiento puede generar graves sanciones y es posible que se prohíba a nuestro cliente hacer negocios en ciertos países por incumplimiento. ¡Eso es mucha responsabilidad!

Pixel Paradise recopila información de clientes como parte de su negocio en la UE y los EE. UU. Y también maneja las transacciones con tarjeta de crédito para las compras realizadas en su tienda en línea. Esto significa que Pixel Paradise debe cumplir con los marcos GDPR y PCI DSS, entre otros.

Y mientras hablamos de problemas legales, debe conocer las características de los acuerdos con los clientes, como los contratos, los acuerdos de nivel de servicio, los requisitos de confidencialidad y los acuerdos maestros de servicio o las declaraciones de trabajo. Debe comprender estos acuerdos y cómo afectan nuestra práctica.

<hr>

Una de las fases más importantes (si no la más importante) de cualquier compromiso de prueba de penetración es la fase de planificación y preparación. Durante esta fase, define claramente su compromiso. Si no analiza correctamente, definitivamente tendrá problemas con su cliente (si trabaja como consultor) o con su jefe (si es parte de un equipo rojo corporativo), e incluso puede encontrar problemas legales.<br>

__NOTA__: Un equipo rojo es un grupo de expertos en ciberseguridad y evaluadores de penetración contratados por una organización para imitar a un actor de amenaza real al exponer vulnerabilidades y riesgos relacionados con la tecnología, las personas y la seguridad física. Un equipo azul es un equipo de seguridad corporativa que defiende a la organización contra amenazas de ciberseguridad (es decir, los analistas del centro de operaciones de seguridad, los equipos de respuesta a incidentes de seguridad informática [CSIRT], los equipos de seguridad de la información [InfoSec] y otros).<br>
Los siguientes son algunos conceptos clave que debe abordar y comprender en la fase de planificación y preparación:<br>
- El público objetivo
- Las reglas de compromiso
- La ruta de escalamiento de la comunicación y los canales de comunicación
- Los recursos y requisitos disponibles
- El presupuesto general para la participación
- Cualquier exención de responsabilidad específica
- Cualquier restricción técnica
- Los recursos disponibles para usted como evaluador de penetración