# Secuestro de Cuentas
La mecánica subyacente y el motivo del atacante de un ataque de secuestro de cuentas en la nube son los mismos que para un secuestro de cuenta que tiene lugar en las instalaciones. En un **_secuestro de cuentas_**, el actor de la amenaza obtiene acceso a una cuenta de usuario o aplicación y la utiliza para obtener acceso a más cuentas e información. Hay diferentes maneras en que el secuestro de una cuenta puede realizarse en la nube. El impacto que tiene el secuestro de una cuenta en la nube también puede ser un poco diferente del impacto de un ataque en las instalaciones. Algunas de las mayores diferencias son la capacidad de la organización para detectar el secuestro de una cuenta en la nube, descubrir qué se vio afectado y determinar como corregirlo y recuperarlo.<br>
Hay varias formas de detectar los ataques de secuestro de cuentas.<br>

### Ubicación del inicio de sesión
La ubicación del usuario puede indicarle un secuestro. Por ejemplo, es posible que no pueda realizar negocios en determinadas ubicaciones geográficas y países. Puede evitar que un usuario inicie sesión desde direcciones IP que residan en esas ubicaciones. Sin embargo, tenga en cuenta que un atacante puede usar fácilmente una VPN para eludir esta restricción.<br>

### Intentos de inicio de sesión fallidos
Ahora es bastante fácil detectar y bloquear los intentos de inicio de sesión fallidos de un usuario o un atacante.<br>

### Phishing Lateral
Estos son correos electrónicos de suplantación de identidad que se originan en una cuenta que ya ha sido comprometida por el atacante.<br>

### Conexiones maliciosas de OAuth, SAML u OpenID Connect
Un atacante podría crear una aplicación falsa que podría requerir permisos de lectura, escritura y envío para ofertas de SaaS de correo electrónico, como Office 365 y Gmail. Una vez que el usuario concede permiso a la aplicación para "conectarse" y autenticarse en estos servicios, el atacante podría manipularla.<br>

### Uso compartido y descarga de archivos anormales
Puede sospechar un ataque de secuestro de cuentas si nota que un usuario en particular comparte o descarga repentinamente una gran cantidad de archivos.<br>

