# 2.2.5 - Estrategia: Pruebas en Entornos Desconocidos y Conocidos
Cuando se habla de estrategias de pruebas de penetración, es probable que escuche los términos pruebas de entorno desconocido y pruebas de entorno conocido. Estos términos se utilizan para describir la perspectiva desde la que se realizan las pruebas, así como la cantidad de información que se proporciona al evaluador:<br>

### Pruebas de Entorno Desconocido
En este tipo de prueba (anteriormente conocida como prueba de penetración de caja negra), al evaluador generalmente se le proporciona solo una cantidad muy limitada de información. Por ejemplo, al evaluador se le pueden proporcionar solo los nombres de dominio y las direcciones IP que están dentro del alcance de un objetivo en particular. La idea de este tipo de limitación es que el evaluador comience con la perspectiva que podría tener un atacante externo. Por lo general, un atacante primero determinaría un objetivo y luego comenzaría a recopilar información sobre el objetivo, utilizando información pública y obteniendo cada vez más información para usar en los ataques. El evaluador no tendría conocimientos previos de la organización y la infraestructura del objetivo. Otro aspecto de las pruebas en entornos desconocidos es que, a veces, es posible que el personal de soporte de la red del objetivo no reciba información sobre cuándo se realizará exactamente la prueba. Esto permite que se lleve a cabo un ejercicio de defensa y también elimina el problema de que un objetivo se prepare para la prueba y no ofrezca una visión del mundo real de la postura de seguridad.
#
### Pruebas de Entorno Conocido
En este tipo de prueba (antes conocida como prueba de penetración de caja blanca), el evaluador comienza con una cantidad significativa de información sobre la organización y su infraestructura. El evaluador normalmente recibe cosas como diagramas de red, direcciones IP, configuraciones y un conjunto de credenciales de usuario. Si el alcance incluye una evaluación de la aplicación, es posible que al evaluador también se le proporcione el código fuente de la aplicación de destino. La idea de este tipo de pruebas es identificar tantos agujeros de seguridad como sea posible.<br>

En una prueba de entorno conocido, el alcance podría ser solo identificar una ruta a la organización y detenerse allí. Con las pruebas en entornos desconocidos, el alcance generalmente sería mucho más amplio e incluiría la auditoría de la configuración de la red interna y el análisis de las computadoras de escritorio en busca de defectos. El tiempo y el dinero suelen ser factores que deciden qué tipo de prueba de penetración se debe completar. Si una empresa tiene inquietudes específicas sobre una aplicación, un servidor o un segmento de la infraestructura, puede proporcionar información sobre ese objetivo específico para disminuir el alcance y la cantidad de tiempo dedicado a la prueba, pero aún así descubrir los resultados deseados. Con la sofisticación y las capacidades de los adversarios actuales, es probable que la mayoría de las redes se vean comprometidas en algún momento, y un enfoque de prueba en un entorno desconocido suele ser una buena opción.