<style>
h1 { text-align:center; color: #4172F2; } p { text-align:left; } h2 { text-align: center; font-family:'JetBrains Mono'; color: #74a2dd; }
</style>
# 9.2.4 - Controles Operativos
Los _controles operativos_ se centran en las operaciones y estrategias diarias. Son implementadas por personas en lugar de máquinas y garantizan que se sigan las políticas de gestión durante las operaciones de nivel intermedio. Los siguientes son ejemplos de controles operativos que a menudo permiten que las organizaciones mejoren sus operaciones de seguridad.<br>
## Rotación de trabajo
Permitir que los empleados roten de un equipo a otro o de un rol a otro permite que los individuos aprendan nuevas habilidades y se expongan más a otras tecnologías y prácticas de seguridad.<br>
## Restricciones de hora
Es posible que desee restringir el acceso a los usuarios según la hora del día. Por ejemplo, solo puede permitir que ciertos usuarios accedan a sistemas específicos durante el horario laboral.<br>
## Vacaciones obligatorias
Dependiendo de las leyes laborales locales, es posible que pueda exigir que sus empleados tomen vacaciones durante momentos específicos (por ejemplo, períodos de cierre obligatorios por vacaciones).<br>
## Capacitación de usuarios
Todos los empleados, contratistas, pasantes y terceros designados deben recibir capacitación en seguridad adecuada a su puesto durante toda su permanencia en el cargo. La capacitación debe cubrir al menos los requisitos de cumplimiento, las políticas de la empresa y el manejo de estándares. Un usuario debe recibir capacitación y proporcionar un reconocimiento por escrito de sus derechos y responsabilidades antes de que se le otorgue acceso a la información y los sistemas de información. Las organizaciones obtendrán importantes beneficios de la capacitación de los usuarios durante su permanencia en el cargo.<br>
Los programas de concientización sobre la seguridad, la capacitación en seguridad y la educación sobre seguridad sirven para reforzar el mensaje de que la seguridad es importante. Los programas de concientización sobre la seguridad están diseñados para recordar a los usuarios los comportamientos adecuados. La educación y la capacitación en seguridad enseñan habilidades específicas y son la base para la toma de decisiones. El Instituto Nacional de Normas y Tecnología (NIST) publicó la publicación especial 800-50, “Creación de un programa de capacitación y concientización sobre la seguridad en tecnología de la información”, que define de manera concisa por qué la educación y la capacitación en seguridad son tan importantes.