<style>
h1 { text-align:center; color: #4172F2; } p { text-align:left; } h2 { text-align: center; font-family:'JetBrains Mono'; color: #74a2dd; }
</style>
# 9.2.3 - Controles administrativos
Son políticas, reglas o capacitación que se diseñan e implementan para reducir el riesgo y mejorar la seguridad. Los siguientes son ejemplos de controles administrativos que pueden recomendarse en su informe de pruebas de penetración.<br>
## Control de Acceso Basado en Roles (RBAC)
Este tipo de control basa los permisos de acceso en el rol o la función específicos. Los administradores otorgan derechos y permisos de acceso a los roles. A continuación, se asocia a cada usuario con un rol. No existe ninguna disposición para asignar derechos a una cuenta de usuario o grupo. Por ejemplo, supongamos que tiene dos usuarios: Hannah y Derek. Derek está asociado con el rol de ingeniero y hereda todos los permisos asignados al rol de ingeniero. A Derek no se le pueden asignar permisos adicionales. Hannah está asociada con el rol “Ventas” y hereda todos los permisos asignados al rol de ventas y no puede acceder a los recursos de ingeniería. Los usuarios pueden pertenecer a varios grupos. RBAC le permite controlar lo que los usuarios pueden hacer tanto a nivel amplio como granular.<br>
## Ciclo de vida de desarrollo de software
El ciclo de vida de desarrollo de software (SDLC) proporciona un proceso estructurado y estandarizado para todas las fases de cualquier esfuerzo de desarrollo del sistema. El acto de incorporar las mejores prácticas, políticas y tecnologías de seguridad para encontrar y corregir vulnerabilidades durante el SDLC se denomina ciclo de vida de desarrollo de software seguro (SSDLC). OWASP proporciona varias prácticas recomendadas y orientación sobre la implementación del SSDLC en https://owasp.org/www-project-integration-standards/writeups/owasp_in_sdlc. Además, el Modelo de Madurez de Garantía de Software (SAMM) de OWASP proporciona una forma eficaz y mensurable para que todo tipo de organizaciones analice y mejore su postura de seguridad de software. Puede encontrar más detalles sobre SAMM de OWASP en https://owaspsamm.org.<br>
## Requisitos mínimos de contraseña
Diferentes organizaciones pueden tener diferentes requisitos de complejidad de contraseñas (por ejemplo, longitud mínima, el uso de letras mayúsculas, minúsculas, números y caracteres especiales). Al final del día, la mejor solución es utilizar la autenticación de varios factores en lugar de una simple autenticación de contraseña.<br>
## Políticas y procedimientos
Una política de ciberseguridad es una directiva que define cómo la organización protege sus activos de información y sistemas de información, garantiza el cumplimiento de los requisitos legales y reglamentarios y mantiene un entorno que respalda los principios rectores. El objetivo de una política de ciberseguridad y el programa correspondiente es proteger a la organización, sus empleados, sus clientes y sus proveedores y socios de daños resultantes de daños intencionales o accidentales, uso indebido o divulgación de información, así como proteger la integridad de la información y garantizar la disponibilidad de los sistemas de información. Las políticas exitosas establecen lo que debe hacerse y por qué debe hacerse, pero no cómo hacerlo. Una buena política debe ser respaldada, relevante, realista, alcanzable, adaptable, aplicable e inclusiva.<br>