# 9.2.6 - Práctica de Laboratorio: Recomendar Medidas Correctivas en función de los Hallazgos

## Objetivos
En esta práctica de laboratorio se cumplirán los siguientes objetivos:<br>
+ Identificar y priorizar las vulnerabilidades encontradas en el servidor DVWA.
+ Investigar y recomendar estrategias de mitigación.<br>

## Trasfondo / Escenario
Su equipo de pruebas de penetración escaneó el servidor en 10.6.6.13 con Nikto y determinó que existen vulnerabilidades en el servidor. Es su responsabilidad investigar más a fondo los hallazgos y determinar qué recomendaciones de mitigación deben incluirse en el informe de prueba de penetración.

## Recursos Necesarios
+ Kali VM personalizada para el curso Ethical Hacker
+ Acceso a Internet<br>

### Parte 1: Identificar y priorizar las vulnerabilidades encontradas en el servidor DVWA
#
#### Paso 1: Escanee un host vulnerable con Nikto y cree un informe
Ejecute un análisis rápido del servidor DVWA con Nikto y envíe los resultados a un archivo HTM. Se descubrieron varias vulnerabilidades.<br>
```bash
    ┌──(kali㉿Kali)-[~]
    └─$ nikto -h 10.6.6.13 -o pentest.htm
```
Puede utilizar este informe para investigar las vulnerabilidades que se encontraron en el objetivo.<br>
#### Paso 2: Realice un análisis detallado con GVM para investigar más a fondo las vulnerabilidades del servidor
+ Inicie el tablero de GVM para escanear el servidor DVWA.<br>
```bash
    ┌──(kali㉿Kali)-[~]
    └─# sudo gvm-start
```
+ Cuando se abra el navegador Firefox, inicie sesión con el nombre de usuario `admin` y la contraseña `kali`.
+ Inicie una nueva tarea con el `Task Wizard` haciendo clic en `Scans` en la barra de menú y luego seleccionando `Task Wizard` en el ícono de varita mágica en la parte superior izquierda de la ventana de escaneo.
+ Introduzca la dirección IP `10.6.6.13` en el campo `IP Address` o `Host name`. Haga clic en `Start Scan`. El análisis puede demorar unos minutos; la barra de estado junto al nombre de análisis indica el porcentaje completado.<br>
#### Paso 3: Investigue los riesgos asociados con cada vulnerabilidad
+ Cuando finalice el escaneo de GVM, vaya al menú Scans y seleccione Reports. Debería ver el informe de su último análisis en la lista.
+ Haga clic en la entrada de fecha y hora de la tarea para ver el informe. Haga clic en la ficha Results para ver los resultados del análisis.
+ Haga clic en cada vulnerabilidad encontrada para mostrar información detallada sobre los riesgos asociados con la vulnerabilidad.
+ Abra el archivo de informe de análisis Nikto pentest.htm que se creó en el Paso 1.
+ Utilice los recursos de Internet para investigar más a fondo las vulnerabilidades que se descubrieron con Nikto y GVM.
+ Las vulnerabilidades de prioridad 1 deben corregirse de inmediato.
+ Las vulnerabilidades de prioridad 2 deben corregirse, pero son menos probables o más difíciles de aprovechar.

+ Las vulnerabilidades de prioridad 3 son de bajo riesgo y es poco probable que se aprovechen.
