# 2.0.1 - ¿Por qué debería tomar este módulo?

### Soluciones de seguridad Protego
Estamos comenzando a relacionarnos con nuestro nuevo cliente, Pixel Paradise. ¿Los recuerda? Necesitamos trabajar en el alcance y el plan de nuestro compromiso con ellos para su aprobación. Una vez que estemos de acuerdo, podemos generar nuestra declaración de trabajo y comenzar el proyecto. Es importante que comprenda esta parte de nuestro negocio.

Muchas cosas pueden salir mal si no alcanzamos y planificamos nuestro compromiso de pruebas de penetración de manera adecuada. En particular, debemos conocer las leyes locales y los conceptos legales relacionados con las pruebas de penetración. En este módulo, aprenderá la importancia de una buena planificación y alcance en una prueba de penetración o un compromiso de piratería ética. Aprenderá sobre varios conceptos legales clave y los diferentes aspectos de las evaluaciones de seguridad basadas en el cumplimiento. Por último, trabajará para desarrollar la mentalidad y la ética de un hacker ético profesional, que es un requisito esencial para trabajar en Protego.

<hr>

Muchas cosas pueden salir mal si no delimita y planifica un compromiso de prueba de penetración de manera adecuada. En particular, debe conocer las leyes locales y los conceptos legales relacionados con las pruebas de penetración. En este módulo, aprenderá la importancia de una buena planificación y alcance en una prueba de penetración o un compromiso de piratería ética. Aprenderá sobre varios conceptos legales clave y los diferentes aspectos de las evaluaciones basadas en el cumplimiento.