# 1.1.1 - Descripción General

### Soluciones de Seguridad Protego
¡Álex! Nos reuniremos periódicamente durante las próximas semanas para que pueda orientarse al trabajo en Protego y también desarrollar sus habilidades y conocimientos a medida que aumentamos su participación en la interacción con nuestros clientes. 

En el centro de lo que hacemos está nuestro propósito. Debe comprender por qué hacemos lo que hacemos y quiénes son nuestros enemigos. Una vez que tenga una base sólida aquí, podemos pasar a comprender cómo logramos nuestro propósito. 

<hr>

Como recordatorio, el término pirata ético o hacker ético describe a una persona que actúa como atacante y evalúa la postura de seguridad de una red informática con el fin de minimizar el riesgo. El Centro de recursos de seguridad informática (CSRC) del NIST define a pirata o hacker como un "usuario no autorizado que intenta acceder a un sistema de información". Ahora bien, todos sabemos que el término hacker se ha utilizado de muchas maneras diferentes y tiene muchas definiciones diferentes. La mayoría de las personas en el campo de la tecnología informática se considerarían hackers por el simple hecho de que les gusta jugar. Obviamente, esto no es algo malicioso. Por lo tanto, el factor clave aquí para definir la piratería ética frente a la no ética es que esta última implica intención maliciosa. El permiso para atacar o el permiso para probar es crucial y lo que lo mantendrá fuera de problemas. Este permiso para atacar a menudo se denomina "el alcance" de la prueba (lo que se le permite y lo que no se le permite probar). Más sobre esto más adelante en este módulo.

Un investigador de seguridad que busca vulnerabilidades en productos, aplicaciones o servicios web se considera un hacker ético si divulga de manera responsable esas vulnerabilidades a los proveedores o propietarios de la investigación objetivo. Sin embargo, el mismo tipo de “investigación” realizada por alguien que luego usa la misma vulnerabilidad para obtener acceso no autorizado a una red / sistema objetivo se consideraría un hacker no ético. Incluso podríamos llegar a decir que alguien que encuentra una vulnerabilidad y la divulga públicamente sin trabajar con un proveedor se considera un hacker no ético, porque esto podría poner en riesgo las redes / sistemas por parte de otras personas que usan esta información de manera maliciosa.

La verdad es que, como hacker ético, utiliza las mismas herramientas para encontrar vulnerabilidades y explotar objetivos que los hackers no éticos. Sin embargo, como hacker ético, normalmente informaría sus hallazgos al proveedor o cliente al que está ayudando para que la red sea más segura. También debe intentar evitar realizar pruebas o exploits que puedan ser destructivos.

El objetivo de un hacker ético es analizar la postura de seguridad de la infraestructura de una red o sistema en un esfuerzo por identificar y posiblemente aprovechar cualquier debilidad de seguridad encontrada y luego determinar si un riesgo es posible. Este proceso se denomina pruebas de penetración de seguridad o piratería ética.
