# 1.1.3 - Actores de Amenazas
Antes de que pueda comprender cómo un pirata ético o un evaluador de penetración puede imitar a un actor de amenazas (o atacante malicioso), debe comprender los diferentes tipos de actores de amenazas. Los siguientes son los tipos más comunes de atacantes maliciosos que vemos en la actualidad.<br>

### Crimen Organizado
Hace varios años, la industria del delito cibernético asumió el puesto número uno, anteriormente ocupado por el tráfico de drogas, como la industria ilegal más rentable. Como puede imaginar, ha atraído a un nuevo tipo de ciberdelincuente. Al igual que en los días de la Prohibición, el crimen organizado va donde está el dinero. El crimen organizado consiste en grupos muy bien financiados y motivados que generalmente utilizan todas y cada una de las últimas técnicas de ataque. Ya sea ransomware o robo de datos, si se puede monetizar, el crimen organizado lo utilizará.
#
### Hacktivistas
Este tipo de actor de amenazas no está motivado por el dinero. Los hacktivistas buscan demostrar algo o fomentar sus creencias, utilizando el delito cibernético como método de ataque. Este tipo de ataques a menudo se llevan a cabo mediante el robo de datos confidenciales y luego su divulgación al público con el fin de avergonzar o afectar económicamente a un objetivo.
#
### Atacantes Patrocinados por el Estado
La guerra cibernética y el espionaje cibernético son dos términos que entran en esta categoría. Hoy en día, muchos gobiernos de todo el mundo utilizan ataques cibernéticos para robar información de sus oponentes y causar interrupciones. Muchos creen que el próximo Pearl Harbor ocurrirá en el ciberespacio. Esa es una de las razones por las que Estados Unidos declaró el ciberespacio como uno de los dominios operativos para los que las fuerzas estadounidenses estarían capacitadas.
#
### Amenazas Internas
Una amenaza interna es una amenaza que proviene del interior de una organización. Las motivaciones de estos tipos de actores son normalmente diferentes de las de muchos otros actores de amenazas comunes. Las amenazas internas suelen ser empleados normales que son engañados para que divulguen información confidencial o hagan clic por error en enlaces que permiten que los atacantes accedan a sus computadoras. Sin embargo, también podrían ser usuarios internos maliciosos motivados por la venganza o el dinero.