# 6.6.3 - Vulnerabilidades de Referencias Directas Inseguras a Objetos
Las vulnerabilidades de Referencias Directas Inseguras a Objetos se pueden explotar cuando las aplicaciones web permiten el acceso directo a los objetos en función de la entrada del usuario. Una explotación exitosa podría permitir que los atacantes eludan la autorización y accedan a recursos que el sistema debe proteger. Este tipo de vulnerabilidad se produce cuando una aplicación no sanitiza la entrada del usuario y no realiza las comprobaciones de seguridad adecuadas.<br>

Un atacante puede aprovechar las vulnerabilidades de las Referencias Directas Inseguras a Objetos modificando el valor de un parámetro utilizado para apuntar directamente a un objeto. Para explotar este tipo de vulnerabilidad, un atacante debe trazar un mapa de todas las ubicaciones de la aplicación donde se utiliza la entrada del usuario para hacer referencia a los objetos directamente.<br>

El siguiente ejemplo muestra cómo el valor de un parámetro se puede utilizar directamente para recuperar un registro de la base de datos:<br>

```
    https://store.h4cker.org/changepassd?user=omar
```

En este ejemplo, el valor del parámetro de usuario se usa para que el sistema cambie la contraseña del usuario. Un atacante puede probar con otros nombres de usuario y ver si es posible modificar la contraseña de otro usuario.<br>

__CONSEJO__: Las mitigaciones para este tipo de vulnerabilidad incluyen la validación de entrada, el uso de referencias de objetos indirectos por usuario o sesión, y verificaciones de control de acceso para garantizar que el usuario esté autorizado para el objeto solicitado.<br>