# 1.3.1 - Descripción General

### Soluciones de Seguridad Protego
¡Ahora aquí viene la parte divertida! Es muy importante que desarrolle sus habilidades para poder maximizar sus contribuciones a nuestros equipos aquí en Protego. Las habilidades vienen con la práctica, pero ¿cómo puedes practicar si no tienes algo para practicar?

No es posible que practique en las redes y aplicaciones de nuestros clientes. Sin embargo, puede practicar en objetivos simulados, redes a las que tiene permiso de acceso y ciertos sitios en la Internet abierta. Recuerde: Algunas herramientas y técnicas que se utilizan en la piratería ética pueden considerarse ilegales. Además, la definición de lo que es legal o ilegal puede diferir de un lugar a otro. Antes de utilizar herramientas de piratería ética en cualquier red o aplicación, considere cuidadosamente la legalidad de lo que planea hacer. En caso de duda, investigue la ley y pida consejo a otras personas.

En este tema, instalará y explorará una máquina virtual (VM) Kali Linux que está llena de herramientas populares de piratería ética. La VM también incluye redes IP internas simuladas que incluyen una variedad de sistemas intencionalmente vulnerables.

<hr>

Cuando se trata de pruebas de penetración, un entorno de laboratorio adecuado es muy importante. El aspecto de este entorno depende del tipo de prueba que esté realizando. Los tipos de herramientas que se utilizan en un laboratorio también varían según diferentes factores. Analizamos las herramientas con más detalle en el Módulo 10, “Herramientas y análisis de código”. Aquí solo abordamos algunos de los tipos de herramientas utilizadas en las pruebas de penetración. Ya sea que esté realizando pruebas de penetración en la red de un cliente, su propia red o un dispositivo específico, siempre necesitará algún tipo de entorno de laboratorio para las pruebas. Por ejemplo, al probar la red de un cliente, lo más probable es que realice la mayor parte de las pruebas en los entornos de producción o de preparación del cliente, ya que estos son los entornos por los que un cliente suele preocuparse por proteger correctamente. Dado que este puede ser un entorno de red crítico, debe asegurarse de que sus herramientas sean probadas y verdaderas, y aquí es donde entra en juego el entorno de pruebas de laboratorio. Siempre debe probar sus herramientas y técnicas en el entorno de su laboratorio antes de ejecutarlas con un cliente la red. No hay garantía de que las herramientas que utiliza no rompan algo. De hecho, muchas herramientas están diseñadas para romper cosas. Por lo tanto, debe saber qué esperar antes de lanzar herramientas en la red de un cliente. Al probar un dispositivo o una solución específicos que se encuentran solo en un entorno de laboratorio, hay menos preocupación por romper cosas. Con este tipo de prueba, normalmente utilizaría una red cerrada que se puede revertir fácilmente si es necesario.

Existen muchas distribuciones de Linux diferentes que incluyen herramientas y recursos de pruebas de penetración, como Kali Linux (kali.org), Parrot OS (parrotsec.org) y BlackArch (blackarch.org). Estas distribuciones de Linux le proporcionan un entorno muy conveniente para comenzar a aprender sobre las diferentes herramientas y metodologías de seguridad utilizadas en las pruebas de penetración. Puede implementar un laboratorio de pruebas de penetración básico con solo un par de VM en entornos de virtualización, como Virtual Box (virtualbox.org) o VMware Workstation / Fusion (vmware.com).