# Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego

La piratería es ilegal. La piratería ética es el uso de herramientas y técnicas ilegales con fines legales. Es la ética la que diferencia a los dos. Aquí en Protego, debemos garantizar a nuestros clientes que sus datos, redes y aplicaciones están seguros. Ese es el propósito de nuestro compromiso con ellos.

Se estima que los usuarios internos maliciosos causan el 60% de las violaciones de datos. Las empresas de pruebas de penetración deben tomar medidas adicionales para asegurarse de que se pueda confiar a sus empleados los secretos de sus clientes.

En Protego, realizamos exhaustivas verificaciones de antecedentes de todas las personas que contratamos. ¡Aprobó! También verificamos periódicamente que los empleados actuales se comporten de manera ética. Utilizamos acuerdos de no divulgación (NDA) para establecer sanciones por la divulgación de datos para cada uno de nuestros contratos. También auditamos las actividades de pruebas de penetración para garantizar que se respete el alcance del compromiso. Por último, hacemos que todos nuestros evaluadores firmen un código de conducta ética como una forma de demostrar que nuestro personal conoce nuestros estándares éticos y ha jurado respetarlos.
<hr>
Hay muchos escenarios en los que un hacker ético (evaluador de penetración) debe demostrar profesionalismo e integridad.<br>

### Verificación de Antecedentes de los Equipos de Pruebas de Penetración
Un cliente puede requerir que usted y su equipo se sometan a una cuidadosa verificación de antecedentes, según el entorno y la participación. Las organizaciones a veces requieren estas verificaciones de antecedentes para sentirse cómodas con los equipos de pruebas de penetración a los que permiten acceder a su entorno e información. Sus clientes pueden verificar sus credenciales y asegurarse de que tiene las habilidades para hacer que su red sea más segura al encontrar vulnerabilidades que podrían ser aprovechadas por atacantes maliciosos.
#
### Cumplimiento del Alcance Específico del Compromiso
Ya ha aprendido sobre la importancia del alcance adecuado de la participación de pruebas de penetración. Puede haber elementos de alcance específicos de la empresa que debe tener en cuenta. Por ejemplo, es posible que lo hayan contratado para realizar una prueba de penetración de una empresa que está siendo adquirida por la empresa que lo contrató, como parte del proceso previo a la fusión. Por ejemplo, la empresa adquirente puede solicitar a la empresa que está siendo adquirida que muestre si se han realizado pruebas de penetración en el último año o en los últimos seis meses. De lo contrario, es posible que la empresa que se está adquiriendo deba contratar a una empresa de pruebas de penetración para realizar una evaluación. Durante la fase de definición del alcance, el proceso de selección de objetivos debe completarse cuidadosamente con la empresa que lo contrató o, si forma parte de un equipo rojo a tiempo completo, con las partes interesadas correspondientes en su organización. La organización puede crear una lista de aplicaciones, sistemas o redes para probar. Esto a menudo se denomina "lista permitida" del alcance de las pruebas de penetración. Una lista de permitidos es una lista de aplicaciones, sistemas o redes que están dentro del alcance y deben probarse. Por otro lado, una lista de denegados es una lista de aplicaciones, sistemas o redes que no están dentro del alcance y no deben probarse. Siempre debe obedecer esas reglas.
#
### Identificación de Actividad Delictiva e Informe Inmediato de Infracciones / Actividades Delictivas
En algunos casos, es posible que un atacante real ya haya comprometido los sistemas y la red del cliente. En tales casos, debe identificar cualquier actividad delictiva e informarla de inmediato.
#
### Limitar el Uso de Herramientas a un Compromiso en Particular
En algunos compromisos de pruebas de penetración, no se le permitirá utilizar un conjunto particular de herramientas que la organización no permita por razones legales o porque esas herramientas podrían interrumpir la red y los sistemas subyacentes.
#
### Limitar la Invasividad según el Alcance
Después de que el evaluador de penetración y el cliente o la parte interesada correspondiente lleguen a un acuerdo sobre el alcance de la prueba, el evaluador de penetración podría realizar el descubrimiento de objetivos mediante un reconocimiento activo y pasivo. En el Módulo 3, “Recopilación de información e identificación de vulnerabilidades”, aprenderá cómo recopilar y reconocer información, cómo realizar y analizar análisis de vulnerabilidades y cómo aprovechar los resultados del reconocimiento para prepararse para la fase de explotación. Algunas herramientas y ataques pueden ser perjudiciales y extremadamente perjudiciales para los sistemas y la misión de su cliente. Siempre debe limitar la verbosidad e invasión de sus pruebas y herramientas en función del alcance acordado.
#
### Confidencialidad de Datos / Información
Los resultados del compromiso de prueba de penetración (informe) y la información que pueda recopilar y a la que tenga acceso durante el compromiso de prueba de penetración deben protegerse y mantenerse confidenciales. Si esta información se pierde o se comparte, un adversario podría utilizarla para causar mucho daño a su cliente.
#
### Riesgos para el Profesional
Si no cumple con las mejores prácticas descritas en esta lista, podría estar sujeto a diferentes tarifas o multas y, en algunos casos, incluso a cargos penales. Por lo tanto, las empresas y los individuos que realizan pruebas de penetración profesionales a menudo tienen al menos un seguro de responsabilidad comercial general. Si se encuentra en el campo de la ciberseguridad (a menudo se ocupa de la administración de riesgos), necesita conocer los riesgos para su negocio y protegerse contra este riesgo.<br>

__PISTA__: Un buen programa de gestión de la ciberseguridad examina el entorno, las operaciones, la cultura y el panorama de amenazas de una organización y los compara con los marcos estándar del sector. Debe seguir las leyes locales y nacionales al determinar el alcance de un compromiso de prueba de penetración basado en el cumplimiento. Un buen programa de gestión de la ciberseguridad también alinea el cumplimiento con la tolerancia al riesgo de la organización e incorpora procesos comerciales. Además, tener una buena gestión y las herramientas adecuadas le permite medir el progreso en relación con los mandatos y lograr el cumplimiento de los estándares.<br>
<hr>
Para tener un programa de ciberseguridad sólido, debe asegurarse de que los objetivos comerciales tengan en cuenta la tolerancia al riesgo y de que las políticas resultantes se apliquen y adopten.

La tolerancia al riesgo es la cantidad de un resultado no deseado que una persona que asume el riesgo está dispuesto a aceptar a cambio del beneficio potencial. Inherentemente, el riesgo no es bueno ni malo. Toda actividad humana conlleva algún riesgo, aunque la cantidad varía mucho. Considere esto: cada vez que se sube a un automóvil, corre el riesgo de lesionarse o incluso la muerte. Usted maneja el riesgo manteniendo su automóvil en buenas condiciones de funcionamiento, usando el cinturón de seguridad, obedeciendo las reglas de la carretera, evitando enviar mensajes de texto mientras conduce, conducir solo cuando no esté bajo los efectos del alcohol y prestando atención. Tolera los riesgos porque la recompensa por llegar a su destino supera el daño potencial.

Asumir riesgos puede ser beneficioso y, a menudo, necesario para avanzar. Por ejemplo, la toma de riesgos empresarial puede dar sus frutos en innovación y progreso. Dejar de correr riesgos eliminaría rápidamente la experimentación, la innovación, el desafío, la emoción y la motivación. Asumir riesgos puede, sin embargo, ser perjudicial cuando está influenciado por la ignorancia, la ideología, la disfunción, la codicia o la venganza. La clave es equilibrar el riesgo con las recompensas tomando decisiones informadas y luego administrando el riesgo teniendo en cuenta los objetivos de la organización. El proceso de administración de riesgos requiere que las organizaciones asignen responsabilidades de administración de riesgos, determinen el apetito y la tolerancia al riesgo de la organización, adopten una metodología estándar para evaluar el riesgo, respondan a los niveles de riesgo y monitoreen el riesgo de manera continua.

Administración del riesgo es el proceso de determinar un nivel aceptable de riesgo (apetito por el riesgo y tolerancia), calcular el nivel actual de riesgo (evaluación de riesgos), aceptar el nivel de riesgo (aceptación del riesgo) o tomar medidas para reducir el riesgo a un nivel aceptable (mitigación de riesgos). La aceptación del riesgo indica que la organización está dispuesta a aceptar el nivel de riesgo asociado con una actividad o proceso determinados. En general, pero no siempre, esto significa que el resultado de la evaluación de riesgos está dentro de la tolerancia. Puede haber ocasiones en las que el nivel de riesgo no esté dentro de la tolerancia, pero la organización aún optará por aceptar el riesgo porque todas las demás alternativas son inaceptables. Las excepciones siempre deben notificarse a la administración y deben ser autorizadas por la administración ejecutiva o la junta directiva.