# 1.0.1 - ¿Porqué debería tomar este módulo?

### Tarea de soluciones de seguridad de Protego
¡Bienvenido a Protego! Mi nombre es Alex. Seré su mentor durante los primeros 90 días aquí. Nuestro reclutador quedó muy impresionado con su entusiasmo y deseo de ingresar a la profesión de la ciberseguridad. 

Trabajaremos juntos para prepararlo para su rol de evaluador de penetración de nivel de entrada. Hablaremos sobre las formas en que puede prepararse para participar en nuestros compromisos con los clientes y tengo una serie de actividades que debe completar y que mejorarán rápidamente sus habilidades.

Hablaremos sobre algunas grandes ideas importantes en las pruebas de penetración y luego pondremos en funcionamiento su entorno de laboratorio de práctica. 

Sé que disfrutará trabajando en Protego y espero poder trabajar con usted a medida que crece en su carrera con nosotros.<br>

<hr>

Antes de pasar a cómo realizar pruebas de penetración, primero debe comprender algunos conceptos básicos sobre el “arte de la piratería” que lo ayudarán a comprender los otros conceptos que se analizan a lo largo de este curso. Por ejemplo, debe comprender la diferencia entre piratas (hackers) éticos y piratas no éticos. Las herramientas y técnicas utilizadas en este campo cambian rápidamente, por lo que también es importante comprender las amenazas más actuales y las motivaciones de los atacantes. Algunos consideran que las pruebas de penetración son un arte; sin embargo, este arte debe comenzar con una metodología para ser efectivo. Además, debe dedicar algo de tiempo a comprender los diferentes tipos de pruebas y los métodos de la industria utilizados. Por último, este es un concepto práctico y debe saber cómo ensuciarse las manos creando correctamente un entorno de laboratorio para las pruebas.


