# 6.0.1 - ¿Porqué debería tomar este módulo?

### Soluciones de seguridad Protego
Muchos de nuestros clientes han desarrollado e implementado aplicaciones web. La mayoría de las organizaciones tienen formularios de interés de los clientes o libros de visitas en sus sitios. Aunque es algo pequeño, es una aplicación web. Dado que las aplicaciones web están abiertas a Internet y, a menudo, utilizan una variedad de plataformas y servicios, son objetivos muy atractivos para los hackers.<br>
Leí en un informe que la gran mayoría de aplicaciones web se pueden utilizar para atacar a los usuarios y que muchas aplicaciones son la fuente de violaciones de datos. La autenticación y autorización de usuarios son los más vulnerables. Esto se refleja en la posición de la Pérdida de Control de Acceso en la parte superior del Top 10 de OWASP.<br>
Como evaluadores de penetración, es importante que trabajemos arduamente para identificar las vulnerabilidades de las aplicaciones web y, a veces, explotarlas si está dentro del alcance de nuestra interacción con nuestros clientes. Escanearemos el sitio web y las aplicaciones web de Pixel Paradise durante nuestro compromiso de pruebas de penetración, y esperamos que participe en nuestros esfuerzos.<br>
<hr>

Las aplicaciones basadas en la web están en todas partes. Puede encontrarlos para el sector minorista en línea, la banca, las aplicaciones empresariales, los dispositivos móviles y las aplicaciones de Internet de las Cosas (IoT). Gracias a los avances en las aplicaciones web modernas y los marcos relacionados, las formas de crear, implementar y mantener las aplicaciones web han cambiado de tal manera que el entorno ahora es muy complejo y diverso. Estos avances en las aplicaciones web también han atraído a los actores de amenazas.<br>
En este módulo, aprenderá cómo evaluar y explotar las vulnerabilidades basadas en aplicaciones. El módulo comienza con una descripción general de las aplicaciones web y las Top 10 de OWASP. También proporciona orientación sobre cómo puede crear su propio laboratorio de aplicaciones web. En este módulo comprenderá las vulnerabilidades basadas en inyecciones. También aprenderá sobre las formas en que los agentes de amenazas explotan las fallas de autenticación y autorización. Además, comprenderá las vulnerabilidades de las secuencias de comandos entre sitios (XSS) y la falsificación de solicitudes entre sitios (CSRF/XSRF) y cómo explotarlas. Por último, aprenderá sobre el secuestro de clics y cómo los agentes de amenazas pueden aprovechar las configuraciones incorrectas de seguridad, las vulnerabilidades de recorrido de directorios, las prácticas inseguras de programación y los ataques contra las interfaces de programación de aplicaciones (API).<br>