# Abandono de USB
Muchos evaluadores de penetración y atacantes han utilizado ataques de caída de dispositivos USB o también conocido como abandono de USB, para comprometer con éxito los sistemas de las víctimas. Este tipo de ataque implica dejar las memorias USB (a veces denominadas llaves USB o unidades USB) desatendidas o colocarlas en ubicaciones estratégicas. A menudo, los usuarios piensan que los dispositivos se han perdido y los insertan en sus sistemas para averiguar a quién devolverlos; antes de darse cuenta, están descargando e instalando malware. Conectar esa memoria USB que encontró en la calle fuera de su oficina podría provocar una violación de la seguridad.<br>
La investigación de Elie Bursztein, del equipo de investigación contra el abuso de Google, muestra que la mayoría de los usuarios conectarán unidades USB a su sistema sin dudarlo. Como parte de su investigación, colocó cerca de 300 memorias USB en el campus Urbana-Champaign de la Universidad de Illinois y midió quién enchufó las unidades. Los resultados mostraron que se captaron el 98% de las unidades USB y, en el 45% de las unidades, alguien no solo conectó la unidad, sino que hizo clic en los archivos.<br>
Otra técnica de ingeniería social implica dejar caer un llavero que contiene una memoria USB que también puede incluir imágenes de niños o mascotas y una o dos memorias reales. Este tipo de toques personales pueden hacer que la víctima intente identificar al propietario para devolver el llavero. Este tipo de ataque de ingeniería social es muy eficaz y también puede ser catastrófico.<br>