# Suplantación de identidad del servicio de mensajes cortos (_Smishing_)
Dado que la suplantación de identidad ha sido una técnica eficaz para los agentes de amenazas, han encontrado otras formas además del correo electrónico para engañar a sus víctimas para que sigan enlaces maliciosos o activen malware desde correos electrónicos. Las campañas de suplantación de identidad a menudo utilizan mensajes de texto para enviar malware o enlaces maliciosos a dispositivos móviles.

Un ejemplo de suplantación de identidad del servicio de mensajes cortos (SMS) o Smishing como se conoce en Inglés, son las estafas de SMS relacionadas con bitcoins que han surgido en los últimos años. Numerosas víctimas han recibido mensajes que les indican que hagan clic en los enlaces para confirmar sus cuentas y reclamar bitcoins. Cuando un usuario hace clic en dicho enlace, puede ser engañado para que ingrese información confidencial en el sitio del atacante.

Puede ayudar a mitigar los ataques de suplantación de identidad (phishing) por SMS al no hacer clic en enlaces de remitentes de mensajes desconocidos. A veces, los atacantes falsifican la identidad de entidades legítimas (como su banco, su proveedor de Internet, plataformas de medios sociales, Amazon o eBay). No debe hacer clic en ningún enlace enviado por mensajes de texto si no espera que se le envíe dicho mensaje. Por ejemplo, si recibe un mensaje aleatorio sobre un problema con un pedido de Amazon, no haga clic en ese enlace. En cambio, vaya directamente al sitio web de Amazon, inicie sesión y verifique en el sitio web de Amazon si hay un problema. De manera similar, si recibe un mensaje que indica que hay un problema con una transacción de tarjeta de crédito o una factura, llame al banco directamente en lugar de hacer clic en un enlace. Si recibe un mensaje que le indica que ha ganado algo, probablemente sea un intento de suplantación de identidad por SMS y no debe hacer clic en el enlace.