# 4.2.1 - Descripción General

### Soluciones de seguridad Protego
Es importante que estemos familiarizados con una amplia gama de ataques de ingeniería social. También es importante que sigamos las fuentes de información de ciberseguridad para conocer los ataques que se utilizan actualmente. Por ejemplo, Protego monitorea las cuentas de correo electrónico de honeypot para rastrear cómo cambian las tácticas de suplantación de identidad (phishing). Durante un tiempo vimos correos electrónicos que anunciaban ofertas y descuentos falsos en minoristas populares. Más tarde, aparecieron correos electrónicos que contenían notificaciones falsas de que el destinatario había ganado premios u otras recompensas. Ahora recibimos correos electrónicos que dicen que el destinatario está sujeto a algún tipo de retiro del mercado. Hacer clic en enlaces o archivos adjuntos en estos correos electrónicos a menudo conduce a descargas de malware, incluido ransomware. Los intentos de suplantación de identidad (phishing) son extremadamente comunes. A veces vemos que varios correos electrónicos de suplantación de identidad (phishing) llegan al servidor por día. Un día vimos cinco. Además, cambian constantemente.<br>
Nuestra profesión requiere que estemos siempre actualizados sobre las amenazas emergentes.<br>
<hr>

Un ataque de ingeniería social aprovecha el eslabón más débil de una organización, que es el usuario humano. Si un atacante puede lograr que un usuario revele información, es mucho más fácil para el atacante causar daño que utilizando algún otro método de reconocimiento. La ingeniería social se puede lograr a través del correo electrónico o la dirección incorrecta de páginas web y se puede solicitar al usuario que haga clic en algo para que el atacante obtenga información. La ingeniería social también puede realizarse en persona por un interno o una entidad externa o por teléfono.<br>
Un ejemplo principal son los atacantes que aprovechan el comportamiento normal de los usuarios. Supongamos que es un profesional de seguridad a cargo de los cortafuegos de red y otros equipos de infraestructura de seguridad de su empresa. Un atacante podría publicar una oferta de trabajo para un puesto muy lucrativo y hacerlo muy atractivo para usted, la víctima. Supongamos que la descripción del trabajo enumera beneficios y compensaciones mucho más allá de lo que gana en su empresa. Decide postularse para el puesto. El delincuente (atacante) programa una entrevista con usted. Debido a que es probable que “muestre” sus habilidades y trabajo, el atacante puede lograr que le explique cómo ha configurado los cortafuegos y otros dispositivos de infraestructura de red para su empresa. Puede divulgar información sobre los cortafuegos utilizados en su red, cómo los ha configurado, cómo se diseñaron, etc. Esto le daría al atacante mucho conocimiento sobre la organización sin requerir que el atacante realice ningún tipo de escaneo o reconocimiento en la red.<br>
